Συγχρονισμός Υποτίτλων
Maestros
Βασισμένο στο μυθιστόρημα
του Jesse Andrews
Απόδοση διαλόγων:
fata morgana
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα πώς
να αφηγηθώ αυτή την ιστορία.
Δεν ξέρω καν πώς
να την ξεκινήσω.
Μάλλον θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω
μια από τις κλασικές
προτάσεις για αρχή
μιας ιστορίας.
"Ήταν οι καλύτερες εποχές,
ήταν οι χειρότερες εποχές."
Αλλά τι θα σήμαινε καν αυτό;
Θέλω να πω, προφανώς
κάπου στον κόσμο,
είναι η καλύτερη
εποχή για κάποιον.
Ας πούμε τρώει όλο αυτό το τρελό
βιετναμέζικο φαγητό που πήρε τζάμπα...
και η γυναίκα που
έφερε το φαγητό μοιάζει
με την σέξι κοπέλα από το Pussy Riot
και τώρα έχει πιάσει
θέση στη γωνία
και παίζει ανείπωτα όμορφες
μελωδίες στην άρπα.
Ενώ αυτός έχει πέσει με τα
μούτρα σ' εκείνο το φαγητό.
Οπότε ναι, αυτές είναι
καλές εποχές.
Εν τω μεταξύ, επαγγελματίες βασανιστές
σπάνε τη θέληση κάποιου άλλου τύπου...
πάνω από μια πισίνα με οξύ
γεμάτη με κροκόδειλους.
Και επειδή είναι οξύ, οι κροκόδειλοι
είναι πολύ τσαντισμένοι.
Και διοχετεύουν επίσης και
εκείνη την απαίσια μυρωδιά...
που βγαίνει όταν χύνεται πολύ
γάλα στο πάρκινγκ του σχολείου.
Και ο μπρατσαράς βασανιστής
τον έχει σαπίσει στο ξύλο.
Οι χειρότερες εποχές... Τσεκ.
Δεν έχω ιδέα τι κάνω.
Εντάξει, κοιτάξτε.
Απλά θα ξεκινήσω.
Αυτή είναι η ιστορία της
τελευταίας χρονιάς μου στο Λύκειο
και πώς αυτή
κατέστρεψε τη ζωή μου.
Και πώς έκανα μια ταινία τόσο κακή,
που κυριολεκτικά σκότωσε κάποιον.
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΠΟΥ ΞΕΚΙΝΩ
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΕΤΟΣ
Κάποτε το έβλεπα έτσι:
Το Λύκειο Σένλεϊ αποτελούσε
έναν κόσμο από μόνο του.
Μέχρι το τελευταίο έτος είχα καταφέρει
να μάθω τη γλώσσα και τα έθιμα
από τα διάφορα
κυρίαρχα κράτη του.
Τα νεύματα του έθνους
των αθλητών.
Τους χαιρετισμούς με τις γροθιές
του Βασιλείου της Μαστούρας.
Τα άκακα καλαμπούρια της Λαϊκής
Δημοκρατίας των Σπασίκλων του Θεάτρου.
Γκρεγκ, πώς ήταν
το καλοκαίρι σου;
Καλοκαίρι... Τι σημαίνει
καν αυτή η λέξη;
Δηλαδή είχε καλό καιρό;
Στην τυπική ζωή ενός λυκειόπαιδου
ανήκεις σε ένα έθνος...
που ποτέ δεν μπορεί να σου εγγυηθεί
απόλυτα την ασφάλειά σου.
Αλλά εγώ νόμιζα ότι
βρήκα το κόλπο.
Να πάρω υπηκοότητα
από κάθε έθνος.
Να πάρω διαβατήρια
για όλα τα μέρη.
Απλά να κρατώ χαμηλό προφίλ
και να τα έχω καλά με όλους...
Να αλληλεπιδρώ χαλαρά με
όλους τους μια στις τόσες...
Με έναν τρόπο που είναι
αόρατος σε όλους τους άλλους.
Ποτέ να μην εμπλακώ
σε  καταστάσεις
που δε θα είναι
χαλαρές ή ανώδυνες.
Σήμερα ήταν το τεστ σου;
Τεστ! Τα έχω περάσει αυτά.
Αυτό είναι σαν να στέλνεις
στρατεύματα στο Αφγανιστάν.
Διατηρείς επαφές με τους πολίτες
των πιο κακοποιημένων εθνών.
Για παράδειγμα, ο Σκοτ Μέιχιου,
ο γκοθ σπασίκλας δίπλα
στον οποίο κάθομαι εδώ.
Σκοτ, ωραίος πολεμιστής.
Σ' ευχαριστώ;
Μου πήρε χρόνια καλλιέργειας των σχέσεων
για να κερδίσω την εμπιστοσύνη του.
Ή τον παγκοσμίως εξοστρακισμένο
Άρρωστο Φιλ.
Πραγματικά ένα
έθνος ενός ατόμου.
Και υπήρχαν μερικά μέρη στα οποία
απλά δεν μπορούσα να πάω.
Όπως η καφετέρια.
Κάθε τετραγωνικό εκατοστό της
είναι έδαφος υπό διαμάχη.
Ήταν η Κριμαία, το Κασμίρ, και
η Λωρίδα της Γάζας, όλα σε ένα.
Μαζί και το κομμάτι του Ινδικού
Ωκεανού με τους πειρατές.
Πειρατές όπως στο Captain Phillips,
όχι όπως στους Πειρατές της Καραϊβικής.
Αν και, βασικά, ποιος ξέρει;
Ίσως και τα δύο.
Αντ' αυτού, πάντα έτρωγα μεσημεριανό
στο γραφείο του καθηγητή ιστορίας μου.
Του κ. Μακάρθι.
Γεγονός:
Είμαι στο 309 για τα επόμενα...
Είκοσι λεπτά.
Ο μόνος λογικός ενήλικας
σε όλο το Σένλεϊ.
Βάρβαροι.
Σεβασμός στην έρευνα.
Μαζί με τον Ερλ, το ρόλο
του οποίου στη ζωή μου
ούτε καν θα προσπαθήσω να
σας εξηγήσω αυτή τη στιγμή.
Η αρμονία του συγκλονιστικού
και μαζικού φόνου...
Κάτι τελευταίο. Οι σέξι κοπέλες
σου καταστρέφουν τη ζωή.
Είναι απλά ένα γεγονός.
Δεν έχει σημασία αν η σέξι κοπέλα
είναι παράλληλα και καλό άτομο.
Αυτή είναι άλκη.
Εσύ είσαι σκίουρος.
Αυτή απλά περιφέρεται στο
δάσος, χωρίς έγνοιες.
Και ούτε καν ξέρει ότι
ποδοπάτησε το κεφάλι σου.
Γεια σου, Μάντισον.
Γεια, πώς πέρασες το καλοκαίρι;
Καλοκαίρι... Τι σημαίνει καν
αυτή η λέξη, σωστά;
Ήταν καλός ο καιρός;
Χειμώνας; Μια από τα ίδια.
Είσαι χύμα και μόνος;
Ο Μακάρθι στο 309.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Για να νιώσεις ταπεινός
μπροστά σ' αυτή
τη συγκλονιστική αθλιότητα...
και υπερβολική εκπόρνευση...
και τη συγκλονιστική έλλειψη τάξης...
Βυζιά.
- Γλυκέ μου, μπορώ να μπω;
- Χριστέ μου! Χριστέ μου!
Ναι. Τι θέλεις;
Πρώτα απ'  όλα, σκάλιζα
τα πράγματά σου και είδα
ότι δεν έχεις ανοίξει καν
τη λίστα σου με τα κολέγια.
Μαμά, μην σκαλίζεις
τα πράγματά μου.
Το συζητήσαμε, και έχει το δικαίωμα
να σκαλίζει τα πράγματά σου.
Απλά ρίξε μια ματιά.
Έχει πλάκα.
Είναι σαν μενού για το μέλλον σου.
Τι τραβάει η όρεξή σου;
Λίγο Κρατικό  Πανεπιστήμιο Πεν;
Κανένα Πέπερνταϊν; Πομόνα;
Πρίνστον;
Δεν πρόκειται να μπω στο Πρίνστον.
Δεν πρόκειται να
μπει στο Πρίνστον.
Λοιπόν, αυτά;
Όχι, δεν είναι μόνο αυτό.
Ο πατέρας σου και εγώ θέλουμε να
σου μιλήσουμε για κάτι λίγο θλιβερό.
Τι;
Τι έγινε;
Λοιπόν, μόλις έκλεισα το
τηλέφωνο με τη Ντενίζ Κούσνερ,
τη μαμά της Ρέιτσελ.
Την ξέρεις τη Ντενίζ;
Μπα, όχι.
Είστε φίλοι με τη Ρέιτσελ, όμως.
Ναι, δηλαδή, είμαστε γνωστοί.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Η Ρέιτσελ έχει διαγνωστεί
με λευχαιμία.
Μόλις το έμαθαν.
Το τεστ σου ήταν σήμερα;
Τεστ! Τα έχω περάσει αυτά.
Θεέ μου...
Είναι σοβαρό αυτό;
Κάνω ένα σωρό εξετάσεις.
Κάνουν ό,τι μπορούν.
Απλά δεν ξέρουν.
Πω ρε... Αυτό είναι απαίσιο.
Έχεις δίκιο.
Είναι απαίσιο.
Είναι πάρα πολύ απαίσιο.
Είναι αρκετά απαίσιο.
Ναι.
Μπαμπά, ο Κατ Στίβενς
με γρατζουνάει.
Είναι βαθιά ταραγμένος.
Λοιπόν, που λες...
Μιλούσα με τη Ντενίζ...
Και η Ντενίζ πιστεύει ότι
ίσως εσύ θα μπορούσες
να κάνεις τη Ρέιτσελ να
νιώσει καλύτερα.
Ναι, αλλά όπως είπα,
δεν είμαστε ακριβώς
φίλοι, οπότε...
Απλά πάρε τη Ρέιτσελ τηλέφωνο.
Ναι, καλά, και τι θέλεις να της πω;
"Γεια, είμαι ο Γκρεγκ, ο τύπος που
ποτέ δε σου έδινε και πολλή σημασία"
"...αλλά τώρα έχεις καρκίνο,
οπότε ας κάνουμε παρέα;"
Αυτό δε θα πετύχει.
Θα νομίζει ότι είσαι σαρκαστικός.
Μου λες ότι δεν μπορείς να κάνεις
κάτι όμορφο για έναν άλλο άνθρωπο;
Αλήθεια τώρα, αυτό
συμβαίνει πραγματικά εδώ;
Καλώς. Εντάξει! Θα...
Απλά σε παρακαλώ να μην
σκαλίζεις τα πράγματά μου.
Αλλιώς θα αρχίσω εγώ να
σκαλίζω τα δικά σου πράγματα.
Ελπίζω να σου αρέσουν τα ταμπόν.
Είμαι η Ρέιτσελ.
Γεια, είμαι ο Γκρεγκ Γκέινς.
Γεια.
Που λες... Πήρα τηλέφωνο το γιατρό...
Και μου είπε ότι χρειάζεσαι
μια δόση γκρεγκ-αζίλ.
Τι είναι αυτό;
Εγώ.
Σε πρακτική συσκευασία τζελ.
Ναι.
Οπότε μάλλον θα άκουσες
ότι είμαι άρρωστη.
Ναι.
Σου το είπε η μαμά μου;
Να... Η δική μου μαμά μου το είπε.
Οπότε...
Τι;
Τι θα έλεγες;
Γκρεγκ, τι;
Ναι, απλά τηλεφώνησα για να δω
μήπως θέλεις να κάνουμε παρέα.
Τώρα τώρα;
Φυσικά.
Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει, δηλαδή δε θέλεις
να κάνουμε παρέα;
Όχι. Ευχαριστώ πάντως.
Εντάξει. Γεια.
Γεια.
Μαμά, τι κάνεις;
Εντάξει, μαμά, άκου.
Δε θέλει να με δει.
Λυπάμαι που θα σου το
πω, Γκρέγκορι...
αλλά δεν έχεις επιλογή
στο συγκεκριμένο θέμα.
Μαμά, να χαρείς, άσε με
να πω κάτι λίγο!
Σου έχει δοθεί η ευκαιρία
να κάνεις πραγματικά τη
διαφορά στη ζωή ενός ανθρώπου.
Και αν αυτό που επιλέγεις αντ' αυτού
είναι να τεμπελιάζεις όλη μέρα...
Κοίτα, δε θέλει να με δει!
Θα χρειαστεί να επέμβω...
Δεν είμαστε καν φίλοι!
Και να σε ενημερώσω ότι αυτό
είναι 100% απαράδεκτο.
Ο ακατάπαυστη ροή των
λέξεών σου με φρικάρει!
Και αν νομίζεις ότι όλες αυτές
οι δικαιολογίες
είναι με κάποιο τρόπο καλύτερες...
ή πιο σημαντικές
από την ευτυχία...
ενός κοριτσιού με καρκίνο...
Μαμά, περνάω σε
υπάνθρωπη κατάσταση.
Μιας φίλης με καρκίνο...
Πλανάσαι πλάνην οικτράν, φίλε μου.
Θα πας να σηκώσεις αυτό
το τηλέφωνο.
Θα τηλεφωνήσεις στην Ρέιτσελ ξανά.
Θα το κάνεις.
Δε θα το κάνω.
Γκρεγκ.
Κα. Κούσνερ.
Ντενίζ, Γκρεγκ.
Για σένα, είμαι η Ντενίζ, εντάξει;
Εντάξει. Καλώς.
Είσαι πραγματικά πολύ καλό
παιδί, το ξέρεις αυτό;
Στ' αλήθεια είσαι.
Απλά έχεις μια μεγάλη καρδιά.
Είσαι ευγενικός, καλός...
Πραγματικά το εκτιμώ.
Ευχαριστώ.
Καλό, καλό, καλό, καλό, καλό...
Καλό παιδί.
Εντάξει.
Είσαι πραγματικά ένα ευγενικό,
μεγαλόψυχο, νόστιμο,
νόστιμο, νόστιμο νεαρό παλικάρι.
Και είσαι τόσο, τόσο όμορφος.
Δεν είμαι όμορφος,
αλλά σας ευχαριστώ.
Και τόσο μετριόφρων.
Μάλλον είμαι ένα σεμνό ποντικάκι.
Γκρεγκ, από πού τα
σκέφτεσαι όλα αυτά;
Βασικά έτσι λένε ένα συγκρότημα.
Ναι.
Ρέιτσελ!
Έχω εδώ ένα σεμνό ποντικάκι
που ήρθε να σε δει!
Ρέιτσελ.
Γκρεγκ, τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν...
Ο γιατρός πραγματικά συστήνει
μια ισχυρή δόση από Γκρεγκιτόρ.
Ήδη χρησιμοποίησες
αυτό το αστείο.
Όχι.
Όχι, επειδή την τελευταία
φορά ήταν Γκρεγκ-αζίλ,
που αν θυμάσαι έρχεται σε
μια πρακτική συσκευασία τζελ.
Κοίτα, δε θέλω να έρχεσαι
να μου κάνεις παρέα.
Δε χρειάζομαι τη
χαζή λύπησή σου.
Όλα καλά, μπορείς
απλά να φύγεις.
Όχι, όχι!
Λάθος κατάλαβες. Δεν είμαι
εδώ επειδή σε λυπάμαι.
Στην πραγματικότητα είμαι εδώ
επειδή με ανάγκασε η μαμά μου.
Αυτό βασικά είναι ακόμα χειρότερο.
Ναι, το ξέρω.
Κοίτα, δεν πειράζει. Αλήθεια,
είμαι μια χαρά. Απλά... απλά φύγε.
Εντάξει, Ρέιτσελ, απλά
άκουσέ με μια στιγμή.
Η μαμά μου θα μου κάνει
τη ζωή κόλαση...
Αν δεν κάνω παρέα μαζί σου.
Δεν μπορώ να το τονίσω αρκετά
πόσο σπαστική είναι για το θέμα.
Ουσιαστικά είναι σαν τον
ΛεΜπρον Τζέιμς της μουρμούρας.
Ο ΛεΜπρον Τζέιμς παίζει μπάσκετ.
Ξέρω ποιος είναι ο ΛεΜπρον Τζέιμς.
Κοίτα, ξέρω ότι δε σου κάνω
καμιά χάρη εδώ πέρα.
Αυτό που σου ζητώ είναι
να μου κάνεις εσύ χάρη.
Μου ζητάς χάρη;
Ναι.
Απλά άσε με να κάτσω
παρέα μαζί σου για μια μέρα.
Θα μπορώ να πω στη μαμά
μου ότι κάτσαμε μαζί
και μετά θα έχουμε ξεμπλέξει
ο ένας με τον άλλον.
Σύμφωνοι;
Κόλλα το.
Αυτός είναι χαιρετισμός
για τα δικαιώματα των μαύρων;
Όχι, το πήγαινα για να
ακουμπήσουμε τις γροθιές μας.
Δεν μπορώ να το
κάνω από δω πάνω.
Ναι, το συνειδητοποιώ αυτό.
Βιβλία.
Καλό.
Και...
Ταπετσαρία με δέντρα.
Αυτό είναι καλό.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Υπάρχουν πολλά μαξιλάρια εδώ.
Σοβαρά τώρα, πόσα...
Πόσα μαξιλάρια είναι αυτά;
Δεν ξέρω.
Μακάρι να είχα και εγώ
τόσο πολλά μαξιλάρια.
Ε τότε ζήτα από τους
γονείς σου μερικά.
Μπα, θα τους ξυπνήσει καχυποψίες.
Τι, ότι θα κοιμάσαι όλη την ώρα;
Όχι. Μάλλον θα υποθέσουν ότι
θα αυνανίζομαι πάνω τους.
Έχουν κάτι αηδιαστικές
αντιλήψεις για μένα.
Αλλά αυτό θα τους βγει μπούμερανγκ.
Αυτοί συνέχεια παίρνουν
σέξι μαξιλάρια.
Αυτό είναι ένα ωραίο μαξιλάρι. Αυτό
το μαξιλάρι προφανώς είναι άντρας...
Αλλά μου θυμίζει ένα μαξιλάρι που
είχαμε παλιά, ονόματι Φραντσέσκα.
Έχουν παρόμοια χρώματα.
Τέλος πάντων, τελικά χρειάστηκε να τη
δώσουμε την Φραντσέσκα
επειδή στο τέλος...
Όλη αυτή η κατάσταση κατάντησε
πραγματικό πρόβλημα.
Ήταν ένα χάλι.
Υπήρχε πραγματική χημεία μεταξύ μας
που νομίζω κανείς δεν
μπορούσε να το αρνηθεί.
Ξέρω ότι ο κόσμος μπορεί
να το θεωρούσε λάθος...
Αλλά εγώ προσωπικά θεωρώ ότι
ο κόσμος ήταν λάθος...
Σχετικά με το τι θα μπορούσε
να γίνει ανάμεσα σε...
Ένα μαξιλάρι και ένα αγόρι...
Που γινόταν άντρας.
Ή κάτι. Απλά...
Προσπαθώ να είμαι αστείος.
Όχι, αυτό ήταν καλό.
Σ' ευχαριστώ.
Πού είσαι ρε βλάκα;
Θα  σου φάω όλα τα καλαμαράκια.
Βασικά πρέπει να φύγω.
Δεν πειράζει. Ποιος ήταν;
Συγνώμη. Ήταν ο Ερλ.
Ποιος είναι ο Ερλ;
Μπορεί να θυμάστε τον Ερλ
από πριν 15 λεπτά.
Βυζιά.
Λοιπόν, μερικοί νομίζουν
ότι ο Ερλ είναι φίλος μου,
αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι.
Είναι μάλλον συνεργάτης.
Τον ξέρω από το
νηπιαγωγείο.
Το σπίτι του απέχει λίγο
με τα πόδια από το δικό μου,
αλλά είναι σε πολύ
πιο σκληρή γειτονιά.
Ο μπαμπάς του είναι
στο Τέξας, η μαμά του
είναι μια καταθλιπτική
κλεισμένη στο σπίτι.
Και ο σκύλος του
αδερφού του Ντέρεκ, ο Ντούπι,
σίγουρα θα με φάει μια μέρα.
Ντούπι, Ντούπι, χαλάρωσε!
Και έτσι όλα αυτά τα χρόνια
καθόμασταν περισσότερο στο σπίτι μου.
Συνήθως με το μπαμπά μου,
μόνιμο καθηγητή κοινωνιολογίας.
Τι έχεις, γατούλη;
Θέλεις να παλέψουμε;
Καλά το φαντάστηκα,
βρωμογατούλη!
- Παιδιά!
- Η δουλειά του του επιτρέπει
να είναι συχνά στο σπίτι
χωρίς να κάνει τίποτα.
Καλό είναι να το
προσέξεις καλά αυτό.
Ο τρελός κατακτητής, ο Αγκίρε,
προχωράει με μανία στη ζούγκλα...
Αναζητώντας μια χρυσή
πόλη που δεν υπάρχει.
Η οργή του Θεού.
Είναι ένα κλασικό έργο
του ξένου κινηματογράφου.
Ποιος άλλος είναι μαζί μου;
Σαν να μην έφταναν
οι καλύτερες ταινίες...
Αυτό είναι σουπιά.
...Το σπίτι μου έχει
και το πιο κουλό φαγητό.
Ένα θαλάσσιο πλάσμα που
μοιάζει πολύ με το καλαμάρι.
Είναι αγαπημένο σνακ
της Ανατολικής Ασίας.
Προφανώς η καταβολές μας
είναι πολύ διαφορετικές.
Αλλά με κάποιο τρόπο μας
αρέσουν τα ίδια πράγματα.
Ναι, η μυρωδιά του είναι
παράξενη και απωθητική,
για τις δυτικές μύτες μας.
Και μάθαμε από πολύ νωρίς
ότι ήμασταν οι μόνοι
στους οποίους αρέσουν...
για παράδειγμα τα κλασικά
έργα του ξένου κινηματογράφου.
Γιατί μας άρεσαν;
Είναι δύσκολο να απαντήσεις.
Ίσως είναι που ήταν παράξενα
και συχνά βίαια, σαν και εμάς.
Ή σε μπέρδευαν και ίσως δεν
είχαν νόημα, όπως η ζωή.
Δεν μπορείς να δραπετεύσεις
από αυτό το βρομερό καταυλισμό
γιατί ποτέ δεν ξέρεις
πότε θα σε καλέσουν.
Επειδή σε πληρώνουν,
έχεις συμβόλαιο.
Τέλος πάντων, μας άρεσαν τόσο πολύ,
που αρχίσαμε να κάνουμε δικές μας.
Δράση!
Η ιδέα πίσω από κάθε μια ήταν...
να πάρουμε μια ταινία
που μας άρεσε
και να κάνουμε τον τίτλο πιο χαζό.
Και μετά να κάνουμε
μια νέα ταινία
με βάση το νέο,
χαζό τίτλο.
Είναι μια φόρμουλα που παράγει
μόνο φριχτές ταινίες...
Αλλά για κάποιο λόγο συνεχίζουμε
να τη χρησιμοποιούμε.
Έχουμε κάνει 42 ταινίες.
Θα φανταζόταν κανείς ότι
έχουμε σταματήσει πια.
Αλλά δεν σταματήσαμε.
Ειλικρινά, είναι σαν να μην
μπορείς να πας πουθενά.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις
από αυτό το βρομερό μέρος...
επειδή δεν ξέρεις πότε
θα σε καλέσουν...
και σε πληρώνουν, για να
είσαι εδώ, είναι όλα σκατά.
Ναι, και είναι σαν, ένα πράγμα...
Δεν μπορώ  να κάνω τίποτα,
δεν είμαι ελεύθερο άτομο.
Πράγματι, ένα από τα αγαπημένα
μου από την εργογραφία σας.
Μια ώριμη εξερεύνηση
πάνω στη φύση της βίας.
Μπαμπά, για μυριοστή φορά, δεν σου
επιτρέπουμε να τα βλέπεις αυτά.
Είμαι φαν.
Θα ξαναδείς εκείνη την κοπέλα;
Μάλλον, φαντάζομαι πως ναι.
Θα παίξεις με τα βυζιά της;
Όχι. Καμιά σχέση.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Αυτό ίσως είναι η τελευταία της
ευκαιρία στη γη να πάει με άντρα.
Μην φέρεσαι τόσο εγωιστικά.
Ερλ!
Πρώτα απ' όλα, αν είναι
τόσο ψηλό το στοίχημα,
μάλλον δε θα καταφέρεις
καν να σου σηκωθεί.
Ανέφερα εγώ τίποτα για στύσεις;
Όχι.
Τι σόι καρκίνος είναι η οξεία
μυελογενής λευχαιμία;
Ξέρεις, καρκίνος του...
Του τέτοιου.
Είναι αηδίες!
Η Μάχη του Αντίεταμ ήταν η πιο αιματηρή
μέρα στην αμερικάνικη ιστορία.
Παιδιά, τι πρέπει να λέτε
στον εαυτό σας;
Σεβασμός στην έρευνα!
Γι' αυτό το πράγμα μιλάω!
Εντάξει, τρέξτε να σωθείτε.
Ο σώζων εαυτόν κλπ.
Τρεχάτε! Τρεχάτε!
Καλή δουλειά για σήμερα, παιδιά.
Μπράβο σας.
Μου άρεσε. Καλά τα πήγατε.
Καλή δουλειά.
Εξαιρετική δουλειά σήμερα.
- Εξαιρετικά. Ωραία τα πήγες.
- Να σας πω λίγο;
- Μπορώ να σας μιλήσω λίγο;
- Φυσικά, Γκρεγκ, τι τρέχει;
Ξέρετε τίποτα για τη λευχαιμία;
Τη λευχαιμία;
Ναι, είναι καρκίνος του αίματος
ή/και του μυελού των οστών.
Γιατί;
Μάλιστα, δηλαδή έχει εξαπλωθεί
για τα καλά στο σώμα;
Αυτό είναι γεγονός, ναι.
Πόσο γρήγορα πεθαίνει
ο κόσμος από αυτό;
Νομίζω ότι συχνά είναι αρκετά
θεραπεύσιμος, φίλε. Γιατί ρωτάς;
Λοιπόν, ξέρετε ότι η Ρέιτσελ Κούσνερ
έχει λευχαιμία, σωστά;
Μισό, τι έχει η Ρέιτσελ;
Είμαι ευφάνταστα χαζός.
Όλοι θα το μάθαιναν
αργά ή γρήγορα.
Απλά δε μου αρέσει να μοιράζομαι
τα πάντα για τον εαυτό μου.
Και εγώ είμαι ακριβώς το ίδιο.
Ξέρεις, το μόνο πράγμα που μπορείς
να κάνεις αν δε θέλεις
να μιλάς με κανένα
είναι απλά να περάσεις
σε μια υπάνθρωπη κατάσταση.
Ορίστε, προσποιήσου ότι
είσαι κάποιος ενοχλητικός.
"Γεια σου, Ρέιτσελ. Πραγματικά
λυπάμαι πολύ που έχεις καρκίνο."
Πιάνει ποτέ αυτό;
Ναι, φυσικά.
Πάντα πιάνει.
Ονομάζεται παθητική αντίσταση.
Ξέρεις, αυτό κήρυττε ο Γκάντι.
Είμαι απολύτως σίγουρη ότι ο
Γκάντι ποτέ δεν έκανε τον υπάνθρωπο.
Πώς δεν έκανε!
Έτσι κατάφερε η Ινδία να
γίνει κράτος. Έλα, δοκίμασέ το.
Μπα.
Έλα, εύκολο είναι.
Εντάξει. Τότε το άλλο πράγμα
που μπορείς να κάνεις είναι
να προσποιηθείς ευθέως
ότι είσαι νεκρή.
Πες μου κάτι ενοχλητικό.
"Γεια σου, Ρέιτσελ. Απλά
θέλω να θυμάσαι..."
"ότι ο καρκίνος σου αποτελεί
μέρος από το σχέδιο του Θεού."
Ηλίθιε.
Ναι, εδώ πέρα.
Για να ξηγηθούμε καλά,
συμβουλεύεις μια
κοπέλα με καρκίνο...
να προσποιηθεί πως είναι νεκρή.
Όχι, σοβαρά.
Σκέψου τι κάνεις εδώ, βλακόμουτρο.
Φοράω την "πολλά βαρύς" φάτσα μου
στον τοίχο αυτής της κοπέλας...
για πάνω από πέντε χρόνια,
και πλέον είμαι
ακόμα εδώ μάλλον...
επειδή θα ένιωθε παράξενα ένοχη
ή σαν να με πρόδιδε
αν με κατέβαζε.
Αλλά πανάθεμά με αν
επιτρέψω ένα κωλόπαιδο
σαν και εσένα να μας κουβαλιέται...
και να γεμίζει το
μέρος με βλακεία!
Όχι όσο περνάει από
το χέρι μου, φίλε.
Γκρεγκ, τι συμβαίνει;
Στ' αλήθεια λυπάμαι.
Δεν έπρεπε να σου πω
να κάνεις την πεθαμένη.
Ήταν πραγματική αναισθησία.
Βασικά, άρρωστη είμαι,
δεν πεθαίνω.
Ναι, το ξέρω, αλλά εγώ απλά...
Τώρα νιώθω πολύ παράξενα
για το θέμα...
Και δεν μπορώ να ξε-παραξενέψω,
επειδή εγώ μόλις...
Παρά όσα είπες,
προφανώς ακόμα κάθομαι
εδώ και σκέφτομαι...
"θάνατος, θάνατος, θάνατος,
θάνατος, θάνατος, θάνατος."
Αυτό ακριβώς εννοώ και εγώ!
Και έτσι αν αυτό ήταν μια
συγκινητική ρομαντική ιστορία...
Μάλλον ε ένα νέο αίσθημα
θα με κατακλύσει...
Και τα μάτια μας
θα συναντηθούν...
Και ξαφνικά θα φιλιόμαστε άγρια...
με την κάψα χιλιάδων ήλιων.
Αλλά αυτή δεν είναι μια
συγκινητική ρομαντική ιστορία.
Τέλος πάντων. Ναι...
Αλλά και πάλι γίναμε φίλοι.
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΟΠΟΥ ΕΓΩ ΚΑΙ Η ΡΕΙΤΣΕΛ
ΓΙΝΟΜΑΣΤΕ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΙ ΦΙΛΟΙ
Ή ΑΛΛΙΩΣ ΤΟ ΣΗΜΕΙΟ
ΧΩΡΙΣ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ
4Η ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΜΕΝΗΣ ΦΙΛΙΑΣ
Το χαρακτηριστικό του Ντάνιελ
Κρεγκ είναι η προφορά του, έτσι;
Άρα είναι συνηθισμένος να μιλάει
με το στόμα του σε παράξενο σχήμα...
Και γι' αυτό το λόγο έχει
σουφρωμένα χείλη, σαν γυναίκα.
Τεχνολογία που γλείφεται, θα μπορούσα
να σου στείλω ένα σάντουιτς με SMS.
Νομίζω αυτό θα ήταν χρήσιμο.
Υπάρχει ένα κουμπί πίσω στο
σβέρκο του, κάτω από το δέρμα.
Απλά πάτα το, αν
θέλεις να σταματήσει.
Πιστεύεις ότι κάποια ζώα
απλά ζουν στα σπίτια μας,
και κανείς δεν έχει
πρόβλημα μ' αυτό;
Δηλαδή, πραγματικά ζώα;
Τέλος πάντων. Μίλα εσύ τώρα.
Εννοείς, να μιλήσω
για τον καρκίνο;
Μόνο αν θέλεις.
Το πιο δύσκολο είναι να βλέπω τη μαμά
μου να προσπαθεί να το αποδεχτεί.
Και μερικές φορές, νομίζω...
Σκέφτομαι πως αν τελειώσει θα είναι
μόνη της σ' εκείνο το σπίτι...
Δεν έχει κανέναν. Με το
μπαμπά μου μισιούνται.
Δεν έχει αδέρφια.
Δεν ξέρω τι θα έκανε.
Μην κλαις.
Δεν κλαίω.
Μάλιστα, λοιπόν, ξέρεις, μπορείς
να κλάψεις αν το χρειάζεσαι.
Νόμιζα πως είπες
"Μην κλαις."
Με το μπαμπά μου παλιά κάναμε το γύρω
το τετραγώνου και μετρούσαμε σκίουρους.
Γιατί; Δούλευε στην
σκιουροαπογραφή τίποτα;
Όχι, απλά ήταν κάτι
που κάναμε
όταν ερχόταν η ώρα να
περάσουμε λίγο χρόνο μαζί.
Ούτε καν λέγαμε τίποτα
όσο το κάναμε.
Το μόνο που λέγαμε
ήταν πράγματα σαν...
"Σκίουρος, επτά."
"Δυο σκίουροι, εννιά."
Χριστέ μου. Πρέπει να ζητήσεις αμέσως
επιστροφή χρημάτων για μπαμπά.
Σε ποια ομάδα είμαι;
Τι;
Χτες έλεγες ότι έχεις φτιάξει το χάρτη
ολόκληρου του σχολείου ανά ομάδες.
Ποια είναι η δική μου ομάδα;
- Σοβαρά;
- Ναι.
Βαρετές Εβραίες Τελειόφοιτες
Κοπέλες, Υπο-ομάδα 2-A.
Σε παρακαλώ να εκτιμήσεις
την ειλικρίνειά μου.
Είσαι βλήμα.
Εσύ σε ποια ομάδα είσαι;
Εγώ βασικά δεν είμαι
σε καμιά ομάδα.
Απλά δε θα ανήκα σε μια
ομάδα που δεν είναι χάλια.
Ξέρεις, είμαι ανίατα άγαρμπος, και...
Και έχω φάτσα σαν μια
μικρή μαρμότα.
- Οπότε...
- Δεν μπορεί να το πιστεύεις αυτό.
Όχι, δεν το πιστεύω.
Το ξέρω.
Απλά νιώθω ότι για ένα
παιδί σαν και εμένα...
Στο Λύκειο, το καλύτερο
σενάριο είναι απλά...
Να επιβιώσω. Καταλαβαίνεις;
Να επιβιώσω χωρίς να δημιουργήσω
τίποτα θανάσιμους εχθρούς...
'Η χωρίς να ρεζιλευτώ
φριχτά για πάντα.
Απλά να επιβιώσεις
μέχρι το κολέγιο;
Το κολέγιο; Όχι. Θεέ μου, το
κολέγιο θα είναι ακόμα χειρότερα.
Τι;
Τουλάχιστον το Λύκειο
στις 3.00 σχολάει...
και τα περισσότερα
παιδιά τα ξέρω πια.
Αλλά στο κολέγιο θα
είναι όλο ξένοι.
Και μερικοί θα μένουν ακόμα
και στο δωμάτιό σου.
Είναι κυριολεκτικά σαν να μην
μπορείς ποτέ να χαλαρώσεις.
Με βλέπω να πεθαίνω από κρίση
πανικού μέσα σε δυο βδομάδες.
Μπορεί απλά να μην
κάνω καν αίτηση.
Αυτό είναι το πιο χαζό πράγμα
που σε έχω ακούσει να λες ποτέ.
Μάλλον δεν είναι ούτε
στα πρώτα πέντε.
Και, ξέρεις... Λύκειο, κολέγιο,
μας αναγκάζουν να περάσουμε
αυτά τα χρόνια από τη ζωή μας
σε τυχαίως επιλεγμένες ομάδες ανθρώπων
με τους οποίους δεν έχουμε κανένα κοινό.
Είναι εφιάλτης.
Οποιοσδήποτε λέει
κάτι άλλο ψεύδεται.
Συγχαρητήρια, Γκρεγκ.
Αύριο θα φας μεσημεριανό
με την Υπο-ομάδα 2-A των Βαρετών
Εβραίων Τελειόφοιτων Κοριτσιών.
Λοιπόν, πού κάθεσαι συνήθως;
Είναι κυριολεκτικά σαν να
προσπαθούμε να φάμε στο Κανταχάρ.
Ρέιτσελ, μόλις ανακαλύψαμε το θέμα
για το φετινό χορό αποφοίτων:
"Ένας Ιππότης, μα τι Ιππότης!"
Μεσαιωνικός χορός !
Ο χορός δεν είναι σε έξι μήνες;
Γεια σας, κορίτσια.
Από δω ο Γκρεγκ,
θα καθίσει μαζί μας σήμερα.
Θέλει καμιά σας κουτάλι; Όχι;
Χαίρετε.
Λοιπόν, Γκρεγκ, γιατί
κάθεσαι μαζί μας σήμερα;
Ξέρεις, είναι μεσημέρι.
Πρέπει να φας κάπου.
Δεν μπορείς να τρως όρθιος.
Εσύ και η Ρέιτσελ ξαφνικά
μας γίνατε και πολύ φίλοι.
Ναι.
Της μιλάς μόνο
επειδή έχει καρκίνο.
Τι;
Γκρεγκ, κάποτε έκανες
παρέα με τη Ρέιτσελ.
Την κάνεις φίλη σου για
να νιώσεις καλά εσύ.
Όχι, δεν το κάνω.
Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;
- Σας πειράζει να καθίσω μαζί σας;
- Φυσικά και όχι.
Συγνώμη, είναι ένα...
Είναι ένα μαξιλάρι. Παριστάνει το
μωρό, για το μάθημα υγείας.
Λες να είναι ασφαλές εδώ;
Το μαξιλάρι;
Γκρεγκ, εσύ τι λες;
Δεν ξέρω...
Καλύτερα μη με
πλησιάσει και πολύ,
αλλιώς ίσως αυνανιστώ
πάνω του.
Μπλιαχ, Γκρεγκ, αυτό είναι
κουλό και σιχαμένο.
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΠΟΥ ΠΑΝΙΚΟΒΑΛΛΟΜΑΙ
ΑΠΟ ΣΚΕΤΗ ΑΜΗΧΑΝΙΑ
Έι, παιδιά,
κοιτάξτε το περπάτημα
τυραννόσαυρου του Σκοτ Μέιχιου.
Είναι ένας φοβερός τρόπος να
πας από το σημείο A στο σημείο B.
Αυτό ήταν πολύ
μοχθηρό, Γκρεγκ.
Νομίζω ότι σε άκουσε.
Και έτσι απλά...
οχτώ χρόνια προσεκτικά
καλλιεργημένης αορατότητας...
Πάνε.
Τέρμα.
Η μαμά σου έκανε μπισκοτάκια;
Μπα, τα κέρδισα από τον
Άρρωστο Φιλ στα χαρτιά.
Βαρέθηκα να σε νικάω
συνέχεια εσένα.
Γιατί το λένε καν Βιολογία
"Σχολικοί Ορίζοντες";
Ίσως θα έπρεπε να το λένε
Χαρτοπαίγνια "Σχολικοί Ορίζοντες".
Ή "Καμιά Φορά Χαρτοποδοσφαιράκι".
Βάρβαροι.
- Τι χαμπάρια;
- Γεια σας, κε. Μακάρθι.
Ερλ, γεγονός, αυτό το
φαγητό είναι σκουπίδια.
Κυριολεκτικά δηλητηριάζεις τον
εαυτό σου μπροστά στα μάτια μας.
Τουλάχιστον εγώ δεν
τρώω καμιά κουλή σούπα
με πλοκάμια που μοιάζουν σαν φύκια.
Σοβαρά, αυτό το πράγμα
είναι το κάτι άλλο.
Είναι βιετναμέζικο.
Ονομάζεται Φο.
Είναι "Φο-νομενικό."
Να δοκιμάσω καμιά φορά.
Α, τώρα θέλεις να δοκιμάσεις;
- Ναι.
- Ναι; Ε λοιπόν, όχι.
Μου  απαγορεύεται αυστηρά
να σας δίνω φαγητό.
Αν όμως πάτε στο...
Σούπερ Γευστικό Σαϊγκόν του Θιουέν
στο Λόρενσβιλ...
Και ζητήσετε τον Θιουέν.
Πείτε του να σας βάλει στο δικό
μου λογαριασμό. Κανονίστηκε.
Δεν θα τρέχω σε κανένα
καταραμένο Λόρενσβιλ!
Δεκτόν.
Με συγχωρείτε τώρα.
Παίδες.
Σεβασμός στην έρευνα.
Σεβασμός!
Θεέ μου! Ξέρεις, ο κόσμος απλά
υποθέτει ότι τα έχουμε με τη Ρέιτσελ.
Μου καταστρέφει τη ζωή.
Σήμερα απείλησα ότι θα κακοποιήσω
σεξουαλικά ένα ψεύτικο μωρό.
Και έγινα θανάσιμος εχθρός
με τον Σκοτ Μέιχιου.
Και για τα δύο φταίει η Ρέιτσελ.
Λυπάμαι, αλλά πραγματικά φταίει.
Φυσικά είμαι βλήμα που
παραπονιέμαι γι' αυτό.
Δηλαδή, όντως είμαι βλήμα
που παραπονιέμαι γι' αυτό.
Στην πραγματικότητα δεν
εννοούσα τίποτα από αυτά.
Καλύτερα δες να παίξεις με τα βυζιά.
Σου φάνηκε εσένα ότι
έχει παράξενη γεύση;
Η σούπα είχε ναρκωτικά.
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΠΟΥ ΚΑΤΑ ΛΑΘΟΣ
ΕΙΜΑΙ ΜΑΣΤΟΥΡΩΜΕΝΟΣ
Ο Μακάρθι πρέπει να είχε
βάλει χόρτο στη σούπα
επειδή ο εγκέφαλός μου
προσπαθεί να αυτοφαγωθεί.
Θεέ μου!
Πρέπει να επισκεφτώ
αμέσως τη Ρέιτσελ.
Εντάξει, αυτό να κάνεις.
Εγώ θα είμαι σπίτι σου, τρώγοντας
όλο το φαΐ του μπαμπά σου.
Όχι! Πρέπει να έρθεις για βοήθεια!
Βοήθεια για ποιο πράγμα;
Βοήθεια!
Δε μου λες, ο Μακάρθι μοιάζει καθόλου
να είναι μαστουρωμένος στην τάξη;
Δεν ξέρω. Μάλλον.
Ναι, μερικές φορές.
Δηλαδή, όχι μερικές φορές.
Αλλά ξέρεις τι εννοώ...
Τον ξέρεις πώς είναι.
Να πάρει, παιδί μου!
Ούτε καν μια ολοκληρωμένη
πρόταση δεν μπορείς να πεις.
Είναι τρελό ότι ο κ. Μακάρθι
τρώει σούπα με ναρκωτικά μέσα.
Έλα ρε φίλε, μη φωνάζεις!
Δεν μπορούμε να πούμε
σε κανένα ότι μαστουρώσαμε.
Γιατί όχι;
Γιατί τότε θα ξέρουν.
Είναι το ταπεινό ποντικάκι μου;
Και ποιο είναι το
ποντικάκι ο φίλος του;
Ο Ερλ Τζάκσον.
Ο Ερλ είναι απλά ο συνεργάτης
μου και είναι φοβερός τύπος.
Απλά κάναμε μια βόλτα
στη γειτονιά, ξέρετε...
Δεν κάναμε κάτι βασικά, και...
Απλά θέλαμε να περάσουμε
να πούμε "Τι χαμπάρια;"
Επειδή η Ρέιτσελ σύντομα
θα χάσει τα μαλλιά της.
Οπότε, απλά θέλαμε να πούμε...
Ξέρετε, "Αντίο, μαλλιά,
στα τσακίδια."
Θα είναι φοβερή χωρίς μαλλιά.
Αυτό είναι γεγονός, οπότε...
Ναι, απλά ήθελα να πω
"Τι χαμπάρια;".
Ρέιτσελ! Έχουμε δυο γλυκούλικα
ποντικάκια αγοράκια
στο κατώφλι μας που
θέλουν να πουν ένα γεια!
Θα θέλατε... Ποντικάκια μου...
Λίγο τυράκι;
Εντάξει.
Μου αρέσει το δωμάτιό
σου, Ρέιτσελ.
Ευχαριστώ. Ο Γκρεγκ το
βρίσκει πολύ κοριτσίστικο.
Όχι, εμένα μου αρέσει το κοριτσίστικο.
Το βρίσκω μια χαρά.
Ε δεν είναι και
υπερβολικά κοριτσίστικο.
Δεν έχω ξαναδεί δωμάτιο σαν αυτό,
"Γιο, κάτι ροζ φουντωτές χαζομάρες."
Αφίσες με τη Χέλλου Κίτι
και σοκολάτες και γυμνοί
τύποι σ' όλο τον τοίχο...
Με αναγουλιάζουν για
τα καλά, αλήθεια.
Αν είναι να ξεράσεις, μην το
κάνεις εδώ μέσα, εντάξει;
Είναι το δωμάτιό της.
Τέλος πάντων.
Ρέιτσελ, εμείς απλά θέλαμε
να δούμε πώς τα πας.
Ευχαριστώ.
Ναι, χημειοθεραπεία.
Αυτό και αν είναι χάλια.
Γκρεγκ.
Τι στο διάολο ρε φίλε;
Μη λες χάλια, βλάκα!
Βασικά είναι όντως κάπως χάλια.
Ναι, αλλά πρέπει να κάνεις
ό,τι πρέπει να κάνεις.
Ναι,  μάλλον.
Κοιτάξτε, παιδιά, μπορείτε
να φύγετε αν θέλετε.
- Είμαστε μαστουρωμένοι.
- Να πάρει!
Γιατί είστε μαστουρωμένοι;
Δηλαδή, κατά λάθος μαστουρώσαμε.
"Κατά λάθος";
Ο Μακάρθι μας έδωσε λίγη σούπα.
Ο Μακάρθι μας έδωσε
λίγη από την...
ξέρεις, την απλή,
κανονική, σούπα του...
αλλά μετά η σούπα τελείωσε,
οπότε έπρεπε να πάμε
να πάρουμε ακόμα λίγη...
από ένα εστιατόριο,
στον πέμπτο όροφο ενός
κτιρίου με γραφεία.
Και στο ίδιο κτίριο υπήρχε
μια πρεσβεία της Τζαμάικα...
και... καταλήξαμε παγιδευμένοι
σε ένα ασανσέρ με
έναν ρασταφαριανό...
και εκείνος φλόμωσε όλο
το ασανσέρ, οπότε...
Ήμασταν κολλημένοι εκεί
για καμιά 25 λεπτά...
Και έπρεπε να αναπνεύσουμε
τον αέρα με μαριχουάνα.
Ερλ, καλά δε λέω;
Έτσι ακριβώς συνέβη.
Μεγάλη περιπέτεια είχατε.
Είναι πολύ χάλια να είσαι
μαστουρωμένος, πραγματικά.
Και να είσαι μαζί με
μαστουρωμένους είναι χάλια.
Και όλη αυτή η κατάσταση, λυπάμαι
πραγματικά, είναι χάλια. Σόρι.
Τι ζόρι τραβάς ρε φίλε;
Όλο απολογείσαι κλπ...
Μιλάς μόνο για τον εαυτό σου.
Κοίτα, δεν ήρθαμε εδώ
γι' αυτό, εντάξει;
Αν θέλεις βοήθεια, βγάλε το
κορίτσι για κανένα παγωτό.
Και εμένα, επειδή
το λατρεύω το πράγμα.
Σου αρέσει το παγωτό;
Ναι.
Δηλαδή ξέρεις το
Γκρεγκ από το σχολείο;
Ξέρω τον Γκρεγκ από τότε
που ήμασταν παιδιά.
Ξέρεις ότι ήμουν στο δικό
σας νηπιαγωγείο, έτσι;
Αλήθεια;
Σε θυμάμαι.
Εσύ ήσουν το κορίτσι που είπε
διεστραμμένο τον Τζάστιν Τζόουνς
επειδή έδειχνε στα κορίτσια
το σημάδι στον κώλο του.
Θεέ μου, ναι!
Ναι, ο τύπος ήρθε τρέχοντας,
σας έδειξε τον κώλο του.
Εσύ ήσουν ήρεμη.
Είπες, "Τζάστιν, μόνο οι διεστραμμένοι
δείχνουν τον κώλο τους."
Ήμουν μπροστά.
Δεν το πιστεύω ότι
το θυμάσαι αυτό.
Είσαι ήρωας. Γείωσες αμέσως
τον διεστραμμένο κώλο του.
Δε θα το ξεχάσω ποτέ.
Δηλαδή με τον Γκρεγκ
είστε συνεργάτες;
Μπα, είμαστε φίλοι.
Απλά εκείνος απεχθάνεται να σε πει
φίλο του. Ο τύπος έχει θεματάκια.
Ναι, όντως έχει.
Τι συμβαίνει;
Μάγκα, ούτε καν ξέρω.
Μπορεί να είναι οι δικοί του.
Η μάνα του τύπου όλο του λέει πόσο
κούκλος είναι, που δεν είναι.
Οπότε τώρα νομίζει ότι δεν μπορεί
να εμπιστευτεί κανέναν κοντινό του.
Ο παράξενος πατέρας του δεν επικοινωνεί
με κανέναν εκτός από τη γάτα.
Οπότε να σου ένα πρότυπο
ανθρώπου χωρίς φίλους.
Το συμπέρασμα είναι, ο
τύπος φοβάται του θανατά
να αποκαλέσει κάποιον φίλο του
και αυτοί λένε, "Δικέ μου,
δεν είμαι φίλος σου."
Τότε θα χρειαστεί να αυτοκτονήσει.
Αλλά πώς είστε συνεργάτες;
Εμείς... Φτιάχνουμε ταινίες.
Ταινίες;
Ναι. Τις κάνουμε εδώ
και κάποια χρόνια.
Έχουμε καμιά... 42 συνολικά.
Γκρεγκ! Δε μου το είπες ποτέ αυτό.
Βασικά δεν έχουμε πει ποτέ
σε κανέναν γι' αυτές.
Είναι χάλια. Θέλω να
πω, είναι φριχτές.
Είμαι σίγουρη ότι δεν είναι χάλια.
Μπορείς να δεις και να
κρίνεις μόνη σου, αν θέλεις.
Είσαι σίγουρος;
Μα ναι, μη σε απασχολεί καν.
Απλά μην το πεις σε κανέναν.
Όχι, φυσικά και δε θα το πω.
Εντάξει, παιδί μου, σήκω.
Καλό ακούγεται.
Πού πάμε;
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΟΠΟΥ ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΕΤΑΙ
ΟΤΙ Ο ΕΡΛ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΙΕΡΟ ΚΑΙ ΟΣΙΟ
Μπορούμε να σε πάμε σπίτι.
Εκείνος πρέπει να συνέλθει,
και εσύ μάλλον πρέπει
να τον φροντίσεις.
Ειρήνη, ειρήνη.
- Ευχαριστώ.
- Γεια.
Να πάρει, Ερλ.
Παιδί μου, μην αρχίζεις καν.
Πόδι από γουρούνι.
Λοιπόν, αυτή η χαζή ιστορία μας
έχει ήδη προχωρήσει αρκετά...
και μάλλον σκέφτεστε
από μέσα σας,
"Τη συμπαθώ αυτή την
κοπέλα, τη Ρέιτσελ."
"Και θα τσαντιστώ αν
πεθάνει στο τέλος."
Οπότε σας το λέω απλά,
μην αγχώνεστε, θα ζήσει.
Οπότε ελπίζω να σας καθησύχασα.
Αν και βασικά, γιατί
να ησυχάσατε;
Έχω εντυπωσιαστεί με τον
ενθουσιασμό σας σήμερα.
Μάλλον απλά θα χρειαστεί να το κάνουμε
με τον παραδοσιακό τρόπο.
Σκέφτομαι κάποιον από σας.
Δε θα πω κανένα όνομα,
αλλά τα αρχικά σας...
Είναι ο Σκοτ Μέιχιου.
Γεγονός. Ο Γκρεγκ έλεγε σε όλους
ότι η σούπα σας έχει μαριχουάνα.
Δεν το είπα σε κανέναν.
Σε άκουσα να το βροντοφωνάζεις
στις δημόσιες συγκοινωνίες.
Είναι γεγονός αυτό, Γκρεγκ;
Κοιτάξτε, χτες εγώ και ο Ερλ
με κάποιο τρόπο μαστουρώσαμε.
Και αυτό έγινε αφότου
φάγαμε τη σούπα σας.
Και δεν καπνίσαμε μαριχουάνα,
που δεν το έχω κάνει ποτέ, άρα...
Πρέπει να ήταν μέσα
στη σούπα σας,
επειδή ήταν το μόνο πράγμα
που φάγαμε και οι δύο,
εκτός από κάτι
μπισκοτάκια που πήραμε από
τον Άρρωστο Φιλ, τον έμπορο ναρκωτικών.
Φίλε, πώς δεν κατάλαβες
ότι ήταν τα μπισκοτάκια;
Φίλε, εσύ ήσουν ο βλάκας που
το φώναζε στο λεωφορείο.
Γιο, Γκρεγκ!
Με κάρφωσες;
Όντως σε κάρφωσε!
Ήμουν εκεί.
Σε άκουσα να με γελοιοποιείς μπροστά
από το σιχαμερό χαρέμι σου.
Έκανες έναν...
Θανάσιμο εχθρό.
Και ποτέ δε θα πάψω
να σε καταδιώκω.
Ναι, έκανες δύο θανάσιμους εχθρούς.
Εγώ μαχαίρωσα κάποιον.
Χριστέ μου.
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΟΠΟΥ Η ΡΕΪΤΣΕΛ ΚΑΝΕΙ
ΘΕΡΑΠΕΙΑ ΕΔΩ ΚΑΙ ΚΑΠΟΙΕΣ ΒΔΟΜΑΔΕΣ
ΚΑΙ ΤΙ ΝΑ ΠΩ ΚΑΝ;
Που λες, δεν έχουν
κάνει κάτι στ' αλήθεια.
Έχει περάσει περίπου ένας μήνας.
Είπαν ότι δεν πρόκειται ποτέ να
σταματήσουν να με καταδιώκουν.
Οπότε, αργά ή γρήγορα...
Ξέρεις...
Θα μου την πέσουν.
Συγνώμη, την επόμενη φορά
θα σου φέρω λίγα λουλούδια.
Αν και δεν ξέρω καν
πού θα τα έβαζα.
Μου φαίνεται πως το μόνο μέρος που
απομένει είναι ο κουβάς για τον εμετό.
Λουλούδια...
Εκεί που ξερνάς.
Μου αρέσει αυτό το καπέλο.
Είναι πολύ χαριτωμένο.
Κοίτα, ποτέ δεν ήμουν
ιδιαίτερα όμορφη...
και αυτό δε με πειράζει,
επειδή αυτό δεν έχει σημασία για μένα.
Αλλά...
Νόμιζα ότι θα ήταν πιο εύκολο να
φαίνομαι έτσι. Και απλά δεν είναι.
Όλοι έρχονται και με βλέπουν...
Και είναι πασιφανές
πόσο με απεχθάνονται...
Είναι πολύ πιο δύσκολο
απ' όσο νόμιζα ότι θα είναι.
Έλα... Ξέρεις... Φαίνεσαι μια χαρά.
Είμαι άσχημη, Γκρεγκ!
Είμαι πολύ άσχημη!
Όλοι νιώθουν ότι πρέπει
να μου λένε ψέματα
και κανείς δεν συνειδητοποιεί
πόσο προσβλητικό είναι αυτό.
Όλοι νομίζουν ότι βοηθάνε,
αλλά δε βοηθάνε.
Ορίστε.
Αυτό λέγεται "Μόνο Ρας".
Βασίζεται στο "Ρασομόν"
του Κουροσάβα.
Η πλοκή είναι βασικά ότι ο Ερλ σκοτώνει
κόσμο επειδή έχει ένα εξάνθημα...
Από μονοπυρήνωση, ξέρεις,
το σεξουαλικώς μεταδιδόμενο νόσημα.
Τέλος πάντων, υποτίθεται πως πρέπει
να συνεχίσουμε τη δουλειά μας
φόρο τιμής μας προς το
"Αποκάλυψη τώρα".
Το δικό μας ονομάζεται
"Από κουτί τουλίπες πωπω!",
που είναι χειρότερο ακόμα
και από το "Μόνο Ρας".
Είναι μια πολεμική ταινία
με δυο τύπους
που συμμετέχουν στην ανείπωτη
αγριότητα του πολέμου...
και μετά βρίσκουν
ένα κουτί τουλίπες.
Κουτί με τουλίπες, ναι.
Και λένε, "Πωπω!"
Δεν μπορούν να πιστέψουν
πόσο μεγάλες είναι οι τουλίπες,
και λένε, "Ένα κουτί τουλίπες, πωπω!"
Και το χειρότερο είναι
ότι παίζει οι τουλίπες
να μην είναι πια καν μέσα
στον προϋπολογισμό.
Κανονικά θα έπρεπε να μείνω εδώ
και να σε εμποδίσω να το δεις αυτό.
Όχι! Είμαι μια χαρά.
Πήγαινε να την κάνετε.
Εντάξει.
Εντάξει. Καλά να περάσεις βλέποντας
αυτή την απίστευτα φριχτή ταινία.
Καλά να περάσεις
φτιάχνοντας την επόμενη.
Λευκό αγόρι!
Γιατί δε μου κάνεις μια τουλίπα πριν
στείλω τον Ντούπι να σου φάει τη φάτσα;
Αλλά όχι, αλήθεια τώρα.
Μπορείς να μου κάνεις μια τουλίπα;
Θεέ μου! Είμαι στη σκηνή τώρα;
Να πάρει! Θεέ μου!
Δεν το αντέχω! Δράση! Κόψε!
Μάντισον, γιατί είσαι εδώ;
Η Ρέιτσελ είπε ότι θα σας έβρισκα εδώ...
και στο τηλέφωνό σου έβγαινε
αμέσως ο τηλεφωνητής.
Ίσως επειδή δεν υπάρχει
καλό σήμα εδώ πέρα!
Αλλά έπρεπε να έρθω εδώ
γιατί έπρεπε να σας το πω.
Που λέτε, είχα πάει επίσκεψη στη
Ρέιτσελ, και της έδινα μια κάρτα...
Και αυτή έβλεπε μια από
τις μυστικές ταινίες σας.
Θεέ μου! Μισό, είδες τίποτα και εσύ;
Όχι! Όχι! Την έκλεισε αμέσως.
Ήταν καλό. Ήταν καλό.
Ήσασταν και οι δυο Γιαπωνέζοι...
Ο Ερλ σε αποκεφάλισε,
και... Αλλά μετά...
Αυτή το έκλεισε.
Αλλά εγώ σκέφτηκα κάτι. Εντάξει;
Μου ήρθε μια απίστευτη ιδέα.
Συνειδητοποίησα ότι... Πρέπει
να κάνετε μια ταινία για τη Ρέιτσελ.
Τι λέτε;
Θα ήταν το πιο αγαπημένο της
πράγμα σ' όλο τον κόσμο
και είναι το πιο σημαντικό πράγμα
που θα μπορούσατε να κάνετε.
Πρέπει να το κάνετε.
Ναι, υπόσχεση.
"Υπόσχεση"; Δηλαδή, υπόσχεση,
θα το κάνετε, υπόσχεση;
Ναι.
Θεέ μου! Τέλεια!
Εντάξει, ωραία.
Ανυπομονώ να το δω.
Εντάξει, πρέπει να φύγω, αλλά...
Κόψε!
Το κλείσαμε!
Γυρίζουμε!
Βυζιά.
Να πάρει!
Στις επόμενες βδομάδες,
ξεκίνησα να κάνω
εκείνη την ταινία; Όχι.
Επειδή δεν συμφώνησα να
κάνω εκείνη την ταινία.
Εγώ μόνο είπα, "Υπόσχεση."
"Υπόσχεση" θα μπορούσε
να σημαίνει ο,τιδήποτε.
Επιπλέον, είχαμε τουλάχιστον
ένα ή δυο μήνες...
πριν δει όλες τις άλλες φριχτές
ταινίες που είχαμε ήδη κάνει.
Για παράδειγμα, το
"Καλτσωτό Πορτοκάλι".
"Ντρουγκλ";
Είναι το γκουκλαρισμένο ντρουγκ.
(ντρουγκ - "φίλος" στο
"Κουρδιστό Πορτοκάλι")
Τι είναι αυτό;
Τίποτα, μόνο το μαρτύριο
της ύπαρξής μου.
Που η μαμά μου με βάζει
να κουβαλάω μαζί μου
μέχρι να κάνω αίτηση
σε κάποιο κολέγιο.
Λέει ότι είναι σαν μενού
για το μέλλον μου,
και εγώ της είπα,
"Φυσικά,"
"Ένα μενού που έχει μόνο φαγητό που
θα με ταπεινώνει για τέσσερα χρόνια."
Πρέπει να μην είσαι τόσο
γαϊδούρι όταν αφορά το κολέγιο.
Άκου, ακόμα και αν νομίζεις
ότι κόσμος δε θα σε συμπαθήσει
που είναι κυριολεκτικά
τρέλα να το πιστεύεις...
Εκτίθεσαι πολύ λιγότερο στον
κόσμο στο κολέγιο.
Το Λύκειο έχει σαράντα
ώρες μαθημάτων τη βδομάδα.
Στο κολέγιο είναι καμιά 15 με 20.
Και αν δε θέλεις να
μένεις με άλλους,
τότε πήγαινε στο Κρατικό Κολέγιο
του Πίτσμπεργκ.
Θα ζεις στο σπίτι.
Είναι καλύτερο από το να
παραλείψεις το κολέγιο
επειδή τελείως παράλογα
μισείς τον εαυτό σου.
Δεν είναι παράλογο όμως.
Κάνε αίτηση στο Κρατικό του Πίτσμπεργκ.
Τώρα κιόλας.
Κάνε αίτηση από νωρίς.
Έλα. Καν' το μπροστά μου.
Κάνε την αίτηση για το Πίτσμπεργκ.
Και αν πω όχι;
Έχω καρκίνο στο τέταρτο στάδιο.
Οπότε αυτό θα ήταν μια
πολύ απαίσια κίνηση. Έλα.
Καλώς!
"Γιατί θέλω να πάω στο κολέγιο."
Από τον Βέρνερ Χέρτσογκ.
Η διαδικασία εισαγωγής,
με τα πολύ υψηλά στάνταρ της,
ξεχωρίζει την ήρα των
κακών και χαζών.
Και έτσι το κολέγιο δε μοιάζει
με το ανούσιο χάος...
και την αρρωστημένη
απεραντοσύνη του Λυκείου.
Το Λύκειο είναι το στόμα
ενός τεράστιου δαίμονα...
που δαγκώνει και μασάει
και καταβροχθίζει
τους ανθρώπους στα μούτρα...
Απλά σε συνθλίβει!
Με πάσα σοβαρότητα...
ανυπομονώ για το κολέγιο...
επειδή στην πραγματικότητα
δεν ταιριάζω στο Λύκειο,
εξαιτίας της παράξενης
φάτσας τρωκτικού που έχω...
Όχι.
Και της συνήθειας να λέω
τα πιο χαζά πράγματα...
Όχι!
Η απόλυτη χλωμότητα
της επιδερμίδας μου...
κατακλύζει τους πάντες που τη
θωρούν με υπαρξιακή ναυτία.
"Στο λύκειο ποτέ δεν αισθάνθηκα
πραγματικά άνετα..."
"...στο ίδιο μου το πετσί."
"Και μάλιστα, πάντα
ήμουν κάποιος..."
"...που δεν συμπαθεί
στ' αλήθεια τον εαυτό του."
"Αλλά πιστεύω ότι αυτό οφείλεται στο
ότι έχω να ωριμάσω ακόμα λίγο..."
"...και το κολέγιο είναι το μέρος
όπου σκοπεύω να το κάνω."
- Αυτό είναι υπερβολικά προσωπικό.
- Είναι προσωπική έκθεση.
Καλώς, αν θέλεις
να το κοιτάξεις ξανά...
Εντάξει! Εντάξει!
Αλλά μόνο εξαιτίας του καρκίνου.
Και ξέρεις κάτι; Πρέπει και εσύ
να το κάνεις τώρα. Ορίστε.
Ξεφύλλισε αυτό το τεράστιο, φριχτό
βιβλίο και βρες κανένα κολέγιο.
Τώρα πια σου ανήκει.
Είναι σαν μενού για το μέλλον σου.
Μπορώ να τελειώσω
την ταινία μου πρώτα;
64η ΗΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΜΕΝΗΣ ΦΙΛΙΑΣ
71η ΗΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΜΕΝΗΣ ΦΙΛΙΑΣ
85η ΗΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΜΕΝΗΣ ΦΙΛΙΑΣ
Αγαπητέ Γκρεγκ, συγχαρητήρια
για την εισαγωγή σου!
Λοιπόν, αν τελειώσουμε
αυτή την ταινία,
ο κόσμος θα λέει:
"Ο Γκρεγκ και ο Ερλ,"
"Εκείνοι οι παράξενοι
κινηματογραφιστές."
"Συνέχεια τραβάνε κάτι
αλλόκοτα πράγματα."
"Μάλλον θα μπουν κρυφά
σπίτι σου τη νύχτα"
"και θα σε γράψουν που κοιμάσαι."
Αλλά ο κόσμος μάλλον
ήδη το σκέφτεται αυτό,
οπότε τώρα πια φαίνομαι τελείως γυμνός
στα μάτια του κόσμου, όλη την ώρα.
Ο κόσμος με κοιτάει,
και σκέφτεται,
"Κινηματογραφιστής".
Τι διάολο είναι αυτό;
Όταν δεν σκέφτονται ήδη,
"Ο γκόμενος της καρκινοπαθούς."
Έχει γεύση σαν τον κώλο σκύλου.
Επιπλέον, συμφωνήσαμε
να κάνουμε ταινία
που δεν έχουμε ιδέα
πώς θα έπρεπε να μοιάζει...
ή να ακούγεται, ή να είναι καν.
Τι σόι ταινία θα
έπρεπε να κάνουμε καν;
Τι σκεφτόμουν;
Σκεφτόσουν ότι εκείνη η
Μάντισον έχει ωραία βυζιά.
Και εμένα μου αρέσουν τα βυζιά,
αλλά τώρα έχεις πρόβλημα.
Επειδή εγώ δε συμφώνησα
γι' αυτό. Εσύ συμφώνησες.
Δε θα με βοηθήσεις να το κάνω;
Τι στο διάολο θα κάνουμε, παιδί μου;
Θέλουν μια φρέσκια έμπνευση.
Πρέπει να σας πω, η πιο πλούσια έμπνευση
που έχω γνωρίσει ποτέ μου, ήταν...
κατά τη διάρκεια της
καραντίνας μου στο Αμαζόνιο.
Όπου εγώ και μισή ντουζίνα άλλοι...
ατυχήσαντες δεν είχαμε
τίποτα άλλο να βλέπουμε...
από την τριχωτή, τερατώδη ταραντούλα...
που φώλιαζε στο σάπιο,
ασθενικό θάμνο...
ίσως δυόμιση μέτρα πάνω
από τα πρόσωπά μας.
Αράχνες στο μέγεθος
της γροθιάς σου.
Τα δόντια τους να γυαλίζουν
με δηλητήριο...
Τα χιλιάδες μαύρα μάτια τους
να γυαλίζουν θαμπά στο σκοτάδι...
Στο σκοτάδι, άκουγες
την ξαφνική αγωνιώδη κραυγή...
μιας αράχνης που χτυπιέται από
μια ενήλικη σφήκα-λεοπάρδαλη...
και στην θανατηφόρο μάχη τους...
πέφτανε στο κρεβάτι σου...
δαγκώνοντας και τσιμπώντας
και χτυπώντας...
Ξέρεις ότι μπορείς να
καπνίσεις έναν μπούμπουρα;
Εντάξει, απλά κοίτα με όταν
απαντάς στις ερωτήσεις.
Μην ανησυχείς για την κάμερα, εντάξει;
Εντάξει, Ντενίζ.
Πες μου κάτι για τη
γέννηση της Ρέιτσελ.
Η γέννηση της Ρέιτσελ...
Τι ταλαιπωρία ήταν και αυτή...
Γκρεγκ, απλά...
Να σου πω μόνο ένα πράγμα.
Ήμουν πολύ καλή μαμά γι' αυτήν,
ξέρεις; Αλήθεια ήμουν.
Κάποιες χωρισμένες μαμάδες...
Τα παιδιά τους μεγαλώνουν
πολύ γρήγορα...
αλλά εγώ πάντα προσπαθούσα
να προστατέψω τη Ρέιτσελ.
Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα
για να την προστατέψω από...
Το να μεγαλώσει πολύ
γρήγορα, καταλαβαίνεις;
Μάλιστα.
Και τώρα, μαθαίνω ότι υπάρχουν...
Υπάρχουν κάποια πράγματα
από τα οποία
δεν μπορείς να προστατέψεις
το παιδί σου.
Ό,τι και να κάνεις, εσύ απλά...
Λοιπόν, είχε τίποτα
αγαπημένα παιχνίδια;
Πριν απαντήσω σ' αυτή την ερώτηση,
αυτό είναι σημαντικό, οπότε...
Χρησιμοποίησε τα αφτιά σου
και άκουσέ με.
Θέλω να μου υποσχεθείς κάτι,
επειδή σε νοιάζομαι.
Πρέπει να μου υποσχεθείς ότι
δε θα αποκτήσεις μωρό
αν δεν είσαι έτοιμος να αγαπάς τη
μαμά του μωρού όλη σου τη ζωή.
Και αυτό είναι σοβαρό.
Σου λέω κάτι που κανείς άλλος
δεν πρόκειται να σου πει.
Μην διαλέξεις μια κοπέλα που μια σε
θέλει, μια σε διώχνει, καταλαβαίνεις;
Δες να επιλέξεις κάποια
που θα σε αγαπάει...
Και δε θα σε ξεχάσει, και δε θα...
Σε αφήσει για κάποιον
με μεγάλο, χοντρό κώλο...
Δηλαδή, δεν είχε
αγαπημένα παιχνίδια.
Θέλεις να μάθεις ποιο ήταν;
Να το αγαπημένο της παιχνίδι.
Το ψαλίδι.
Όταν έφυγε ο μπαμπάς
της Ρέιτσελ αρχικά...
μάζεψε όλα του τα βιβλία...
τα άπλωσε γύρω γύρω, και τα
περιμάζεψε, και τα έκοψε όλα.
Να χαρείς, μην της πεις ότι σου
το είπα, θα μου κόψει το κεφάλι.
Αλλά αυτή απλα...
Και εγώ σκεφτόμουν...
"Μπράβο το κορίτσι μου."
Ήταν πολύ θυμωμένη.
Να κάνουμε ένα διάλειμμα
και να πιούμε μια γουλίτσα;
Είστε αρκετά μεγάλοι για
να πιείτε μια γουλιά, έτσι;
Να κάνουμε ένα διαλειμματάκι
και να πιούμε μια γουλίτσα μόνο;
Ναι, να καλό παιδί.
Γκρεγκ, θα πιεις μαζί μας;
Όχι, ευχαριστώ.
Έλα τώρα, μη μας χαλάς το πάρτι!
Εντάξει, εντάξει!
Τώρα μπορούμε να επιστρέψουμε
στη συνέντευξή μας.
Οπότε, βασικά, όλο το σκηνικό
έχει στηθεί ώστε, ξέρεις...
Εγώ να μπορώ να σου μιλώ,
εσύ να μπορείς να μου μιλάς...
και εγώ να μπορώ να σε βλέπω,
και εσύ να μπορείς να με βλέπεις...
Μόνο που δεν είμαι εγώ.
Είναι ένα κινητό.
Και ξέρω ότι ακούγεται παράξενο,
αλλά δεν είναι.
Οπότε θεώρησέ το σαν μια
κάρτα όπου εύχεσαι περαστικά..
Μπορείς να κοιτάξεις στο φακό.
Και...
Ναι, είναι ένα βίντεο, οπότε, ξέρεις...
Μην το πολυσκέφτεσαι,
απλά καν' το καλό.
Ξεκίνα όταν είσαι έτοιμος.
Γεια, Ρέιτσελ.
Υποθέτω πως δε σε
ξέρω και τόσο καλά...
Αλλά πιστεύω σε σένα.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Αυτό είναι πολύ ωραίο, φίλε.
Είναι τόσο γλυκό που το αγόρι
σου το κάνει αυτό για σένα.
Πρέπει να σε αγαπάει πολύ.
Κοπελιά, δεν είναι το αγόρι της.
Ξέρω ότι είσαι Εβραία, όμως
ήθελα απλά να ξέρεις
ότι ο Θεός έχει ένα σχέδιο για σένα.
Φαίνεσαι πολύ καλό άτομο.
Ξέρω ότι δε μιλάμε και πολύ.
Αλλά έχεις πολλούς φίλους. Και...
Από όλους τους ανθρώπους σ' αυτό
το σχολείο, εσένα δε σε μισώ.
Πιστεύω σε σένα,
και μπορείς να τα καταφέρεις.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Πιστεύω σε σένα.
Να πάρει...
Και πάλι λοιπόν,
αν αυτή ήταν μια συγκινητική,
ρομαντική ιστορία...
προφανώς θα ερωτευόμασταν
και εκείνη θα έλεγε όλα τα
σοφά, όμορφα πράγματα...
που μπορείς να μάθεις μόνο
στη δύση της ζωής σου ή κάτι τέτοιο...
Και μετά θα πέθαινε στα χέρια μου.
Αλλά και πάλι, δεν συνέβη αυτό.
Αυτή απλά έγινε πιο σιωπηλή.
Και πιο δυστυχισμένη.
Λοιπόν, πώς είσαι;
Στ' αλήθεια.
Στ' αλήθεια;
Νιώθω ότι ίσως είχες δίκιο.
Δίκιο πότε;
Τον Οκτώβριο.
Όταν νόμιζες ότι
επρόκειτο να πεθάνω.
Ε καλά... Μετανιώνω
που το σκεφτόμουν αυτό.
Μην μετανιώνεις.
Τι είναι αυτή η φασαρία;
Είναι η Μετανοημένη
Πολική Αρκούδα.
Οι πολικές αρκούδες
έχουν την γνησιότερη έκφραση
μετάνοιας στο ζωικό βασίλειο.
Άκου μόνο πόσος θρήνος ακούγεται,
σε στοιχειώνει...
Μη με κάνεις να γελάω.
Να χαρείς. Πονάει βασικά.
Καλώς.
Κάπως τερατώδης η σιωπή εδώ.
Ναι.
Δεν πειράζει να μείνεις
σιωπηλός για λίγο.
Κοιτάξτε,
ξέρω ότι ετοιμάζεστε,
αυτό το γλυκό κορίτσι...
που μάλλον συμπαθείτε πολύ,
να πεθάνει.
Απλά σας παρακαλώ, κάντε υπομονή.
Δεν πεθαίνει. Αναρρώνει.
Σας το υπόσχομαι.
Ουσιαστικά αυτό που θυμάμαι
από εκείνο το χειμώνα...
είναι που δούλευα πάνω
σ' εκείνη τη χαζή ταινία ...
που προσπαθούσα να τη φτιάξω
ώστε να βγάζει κάποιο νόημα...
Και που ήξερα όλη την ώρα
ότι δε θα τα κατάφερνα....
Ότι ίσως ήταν δυνατό να φτιαχτεί
το πράγμα που ήθελαν...
αλλά δεν ήταν δυνατό για μας.
144η ΜΕΡΑ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΜΕΝΗΣ ΦΙΛΙΑΣ
Αυτό ήταν ένας ολόκληρος
χειμώνας από τη ζωή μου.
Θέλω να πω, προφανώς, θυμάμαι που
επισκεφτόμουν και τη Ρέιτσελ.
Μερικές φορές μιλούσε,
και μερικές φορές δεν ήθελε.
Όταν δεν ήθελε, μιλούσα εγώ.
Ή βλέπαμε ταινίες.
Μερικές φορές γελούσε.
Μερικές φορές, δε γελούσε.
Αυτό που δε θυμάμαι είναι
να κάνω σχολικές εργασίες.
Έκανα κυριολεκτικά μηδέν
εργασίες αυτή την περίοδο.
Όχι μεταφορικά.
Κυριολεκτικά μηδέν εργασίες.
Αυτό στην πραγματικότητα είναι λίγο
δύσκολο να το καταφέρει κανείς.
Λοιπόν, τι τρέχει στο σχολείο;
Λοιπόν, αυτή τη στιγμή, το
σχολείο μοιάζει με κάστρο...
επειδή όλοι ετοιμάζονται για το
Μεσαιωνικό Χορό Αποφοίτων.
Μάλλον όλοι προσπαθούν
να βρουν τρόπο πώς να...
κουνάνε τα οπίσθιά τους
μεσαιωνικά;
Εσύ θα πας;
Όχι, φυσικά και όχι.
- Να πας.
- Με τίποτα!
Με έχεις δει με σμόκιν;
Είναι όπως όταν βάζουν ένα
σκύλο να φορά ανθρώπινα ρούχα.
Το έχεις δει αυτό;
Σε καταντά ένα πολύ
θλιβερό θέαμα.
Και δεν έχω κανέναν
με τον οποίο να πάω.
Έχουμε και αυτό το θέμα.
Εκτός και αν...
Ξέρεις... Μήπως ήθελες να...
Γκρεγκ, δεν πρόκειται
να πάω στο χορό.
Άνετα θα μπορούσες.
Θα μπορούσε να είναι σαν μια...
Φοβερή δήλωση...
Πότε θα τελειώσετε την ταινία σας;
Δεν ξέρεις αν δουλεύουμε
πάνω σε κάποια ταινία τώρα.
Δε χρειάζεται να προσποιείσαι.
Ο Ερλ μου είπε ότι κάνετε
μια ταινία για μένα.
Θεέ μου, ναι...
Μάλλον σου το είπε.
Ρώτησα απλά επειδή...
Να πάρει, Ερλ!
Απλά έπρεπε...
Υποτίθεται θα ήταν έκπληξη!
Ξέρεις κάτι; Μας παίρνει τόσο χρόνο
επειδή στ' αλήθεια
θέλουμε να το κάνουμε σωστά, και...
Μάλλον θα σταματήσω τη
θεραπεία πολύ σύντομα.
Τι;
Απλά δε με βοηθάει καθόλου.
Το μόνο που κάνει είναι
να με αρρωσταίνει περισσότερο.
Ναι, αλλά...
Θέλω να πω, αν σταματήσεις, τότε...
Απλά θα δούμε τι θα γίνει.
Ξέρουμε τι θα γίνει, σωστά;
Ξέρω ποιον μπορείς
να πας στο χορό.
Ποιον;
Αυτό το σέξι μαξιλάρι εδώ.
Θεέ μου, δεν μπορείς
έτσι απλά να...
Γκρεγκ, αυτό το μαξιλάρι
το λένε Φραντσέσκα.
Μην κάνεις πλάκα.
Δεν μπορώ να το αντιμετωπίσω.
- Είναι μια βρωμο-Ιταλιάνα!
- Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Μη μου φωνάζεις.
Δηλαδή, αυτό ήταν;
Στο διάολο το κολέγιο;
- Στο διάολο η ενηλικίωση;
- Γκρεγκ, μη.
Ρέιτσελ, τι στο
διάολο έχεις πάθει;
Αυτή είναι η ζωή σου!
Ναι, όντως είναι η ζωή μου.
Εγώ είμαι αναγκασμένη
να ξαπλώνω όλη μέρα,
με ξυρισμένο κεφάλι...
να γίνομαι όλο και
πιο αδύναμη και άσχημη,
και πιο δυστυχισμένη,
χωρίς καμιά ελπίδα στον ορίζοντα.
Εγώ είμαι αναγκασμένη
να τα υποστώ όλα αυτά,
όχι εσύ, οπότε μη μου φωνάζεις!
Λυπάμαι, αλλά δεν πρόκειται
να κάτσω εδώ
και να βολευτώ, ενώ σε
παρακολουθώ να πεθαίνεις.
Εντάξει; Δεν πρόκειται
να το κάνω αυτό.
Οπότε μη μου ζητάς να το κάνω.
Αν δεν μπορείς να
δεχτείς ότι θα κάνω
αυτό που θέλω να κάνω
με τη ζωή μου...
τότε είσαι απαίσιος φίλος.
Εγώ είμαι απαίσιος φίλος;
Εντάξει.
Ξέρεις, δεν παραιτούμαι εγώ.
Δεν καταστρέφω εγώ
τη ζωή του φίλου μου
παραιτούμενος από
όλο τον κόσμο.
Σε παρακαλώ, Γκρεγκ, θα
έπρεπε να πηδάς από τη χαρά.
Τώρα μπορείς να
επιστρέψεις στη ζωή σου
Να είσαι αόρατος και αποστασιοποιημένος
και να μισείς τον εαυτό σου.
Ναι.
Και εσύ μπορείς να επιστρέψεις
στη ζωή του να είσαι νεκρή.
Καλό. Πολύ καλό.
Θα σκοτώσει τη μαμά σου.
Νιώθεις πια άνετα και μ' αυτό;
Δε σε πειράζει πια αυτό;
Να σκέφτεσαι τη μαμά σου;
Φύγε από δω, Γκρεγκ.
Εξέτισες την ποινή σου.
Δε χρειάζεσαι να κάνεις άλλο
παρέα στην άρρωστη κοπέλα.
Πώς μπορείς καν να
μου λες κάτι τέτοιο;
Η μαμά σου σε ανάγκασε
να κάνεις παρέα μαζί μου.
Ο Ερλ σε ανάγκασε να
μου δείξεις τις ταινίες σας.
Η Μάντισον σε ανάγκασε
να κάνετε ταινία για μένα.
Οπότε, ποιο πράγμα από όλα αυτά
όντως ήθελες να το κάνεις;
Απλά... Κάνε κάτι ωραίο για μένα,
μια φορά... Και απλά φύγε.
Ερλ!
Αυτό ήταν! Το παράκανες!
Διέρρευσες το
απαγορευμένο μυστικό
επειδή δεν έχεις ούτε
ιερό, ούτε όσιο.
Επειδή είσαι βλήμα!
Η βάση οποιασδήποτε καλής
συνεργασίας είναι η εμπιστοσύνη...
και εγώ δεν μπορώ να
σε εμπιστευτώ πια.
Θα διαρρεύσεις τα πάντα
στους πάντες.
Είναι σαν να δουλεύω με
τον Τζούλιαν Ασάνζ!
Ασάντζ... Ασ- αντζ...
Να πάρει!
ΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΠΟΥ ΜΠΛΕΚΩ
ΣΤΟΝ ΠΡΩΤΟ ΜΟΥ ΚΑΒΓΑ
Τι στο διάολο θες εσύ;
- Απλά περιμένω τον  Ερλ.
- Οκέι, οκέι...
Τι νέα, μικρέ; Θα μπεις;
Που λες, η Ρέιτσελ μου είπε
ότι της είπες για την...
Για την ταινία που
φτιάχνουμε γι' αυτήν.
Ναι.
Είσαι σαν τον Τζούλιαν Ασάνζ, φίλε.
Πάντα έτσι κάνεις...
Δεν ξέρω, επειδή θέλεις να είσαι
καλύτερος φίλος από μένα, τι;
Δεν ξέρω αν μπορώ να
δουλέψω ξανά μαζί σου
αφού με πούλησες έτσι
σαν μαλάκας.
Εντάξει. Πρόσεχε, μάγκα.
Δικέ μου, βγάλε το σκασμό, φίλε!
Και που σε νοιάζει και τόσο
τι σκέφτονται οι άλλοι...
Τριγυρνάς και φιλάς
τον κώλο ολωνών...
Κοίτα, κανείς δε δίνει δεκάρα
για σένα, Γκρεγκ!
- Εντάξει; Κανείς δε δίνει δεκάρα!
- Πλάκωσέ τον!
Και μετά, η μόνη κοπέλα
που όντως σε νοιάζεται...
και μου κουβαλιέσαι εδώ και
μου γκρινιάζεις για κάτι ταινίες;
Επειδή κάποιος πήγε και
νοιάστηκε για σένα;
Ρε φίλε, με έχεις κουράσει
τόσο πολύ
έτσι που της φέρεσαι
σαν να είναι βάρος.
Ξέρεις, η ζωή της έχει
τελειώσει μετά από αυτό!
Και μου κουβαλιέσαι εδώ
και μου γκρινιάζεις και χτυπιέσαι
για κάτι άσχετες μαλακίες;
Ρε φίλε, στο τσακ είμαι να σε
κάνω τουλούμι στο ξύλο, μικρέ!
Καν' το!
- Τώρα θέλεις να σε χτυπήσω;
- Ναι, δε με νοιάζει!
- Θέλεις να σε χτυπήσω;
- Ναι, Ερλ, αυτό θέλω!
Έτσι μπράβο! Δώσ' του να καταλάβει!
Βλέπεις, Γκρεγκ;
Είσαι τυχερός που ήταν αυτός,
και όχι εγώ εκεί πέρα...
Γιατί εγώ θα είχα σκουπίσει
το δρόμο με τον κώλο σου.
Θα γινόταν πανηγύρι
εδώ πέρα, το' πιασες;
Λοιπόν, σε τι φάση βρίσκεται η
Χρειάζομαι και άλλη παράταση.
Αυτό ίσως αποδειχθεί δύσκολο...
Μιας και είναι...
Το τέλος του τριμήνου και τα λοιπά.
Ναι, απλά είχα δουλειές.
Ξέρεις, άκουσα...
Σχετικά με τη Ρέιτσελ.
Πώς τα πας;
Ξέρετε...
Όχι και τέλεια.
Ξέρεις, ο μπαμπάς μου πέθανε
όταν ήμουν 15 χρονών, Γκρεγκ.
Μερικά χρόνια πιο
μικρός από σένα.
Και ξέρεις, το θέμα είναι ότι,
όταν ήμουν παιδί...
Εγώ πραγματικά...
Πραγματικά θυμάμαι μόνο να
τον σκέφτομαι ως αυτό το...
χοντρό... λίγο μαλάκα τύπο.
Στο μνημόσυνο, κάτι φίλοι του
όλο με πλησίαζαν...
Και μου έλεγαν κάτι
ιστορίες γι' αυτόν.
Και ήταν θαρρείς και μιλούσαν για...
Κάποιον τελείως διαφορετικό τύπο.
Για να σου δώσω ένα παράδειγμα.
Ήξερε όλα τα ευρωπαϊκά ποπ
τραγούδια της δεκαετίας των '70.
Κάθε ένα!
Τα είχε αποστηθίσει
αυτά τα τραγούδια,
και το είχε κάνει, ώστε
να μπορεί να πηγαίνει...
και να τα τραγουδάει στις
Γερμανίδες στα μπαρ.
Είχε και ένα με εγγυημένη επιτυχία.
Ήταν το τραγούδι που πάντα προτιμούσε...
Ήταν ένα...
Ήταν ένα ολλανδικό τραγούδι.
Το έλεγαν "Ding-a-Dong".
Ο μπαμπάς μου το τραγουδούσε
στις Γερμανίδες στα μπαρ...
Και αυτό είναι γεγονός.
Και τι σημαίνει αυτό λοιπόν;
Λοιπόν, Γκρεγκ, νομίζω
πως αυτό απλά σημαίνει ότι...
Ακόμα και αφού οι άνθρωποι
πεθάνουν, μπορείς να...
Μπορείς ακόμα να μαθαίνεις
πράγματα γι' αυτούς.
Ξέρεις... Η ζωή τους...
Η ζωή τους μπορεί να συνεχίσει
να ξετυλίγεται μπροστά σου αρκεί μόνο...
Αρκεί μόνο να το παρατηρείς.
Σοβαρά προσπαθείτε να το μετατρέψετε
σε κάποιο συναισθηματικό, σαχλο-μάθημα;
Είσαι καλό παιδί, Γκρεγκ.
Όχι! Κοιτάξτε...
Πάω σπίτι.
Βλέπετε, κάνω κοπάνα μπροστά
στα μάτια σας; Νταξ;
Δεν είμαι καλό παιδί.
Δεν είμαι.
Εντάξει...
Πέρασε ο Ερλ νωρίτερα
για να αφήσει κάτι ...
Αλλά αρνήθηκε αυτό το υπέροχο...
λουκάνικο λαγού από την Αντούιγ...
που δεν είναι
χαρακτηριστικό γι' αυτόν.
Είναι όλα εντάξει;
Φιλαράκο;
Γεια σου, Ρέιτσελ.
Δοκιμάσαμε πολλούς και διάφορους τρόπους
για να κάνουμε μια ταινία για σένα...
Αλλά ήταν όλοι τους πολύ
σαχλοί ή άσχετοι...
Ή απλά όχι αυτό που θέλαμε.
Οπότε τώρα θα σου μιλήσω ευθέως.
Εντάξει, θα φανώ
ειλικρινής εδώ, εντάξει;
Καμιά φορά τα λευκά κορίτσια
είναι ιδιαίτερα χαζά.
Θέλω να πω, όλοι είναι χαζοί,
αλλά τα λευκά κορίτσια, ξέρεις...
Νομίζουν ότι είναι
καλύτερες από όλους,
είναι εγωίστριες, αλλά προσποιούνται
πως δεν είναι. Αλλά...
Εσύ δεν είσαι έτσι, ξέρεις...
Είναι τρελό πόσο
υπομονετική έχεις φανεί...
Ξέρεις... Ξέρω πως αν
είχα εγώ καρκίνο...
Θα είχα στενοχωρεθεί
και θα είχα θυμώσει...
και θα προσπαθούσα να μαλώσω με
τους πάντες την περισσότερη ώρα.
Οπότε... Απλά έχω μείνει άναυδος από
το πόσο υπομονετική έχεις φανεί.
Εσύ...
Με κάνεις να νιώθω ευλογημένος.
Μια ταινία του Μάικλ Πάουελ
και του Έμερικ Πρέσμπεργκερ.
Νομίζω ότι αυτό που
πρέπει να καταλάβουμε
εν τέλει βλέποντας αυτή
την ταινία...
Είναι ένα ξεχωριστό
έργο κινηματογράφησης.
Ακόμα τρως μεσημεριανό εδώ;
Όχι αν μείνεις να φας εσύ.
Ε λοιπόν, δε θα φάω το μεσημεριανό
μου εδώ αν είσαι εσύ εδώ.
Ωραία, γιατί μου αρέσει εδώ μέσα.
Οπότε μάλλον θα
μπορούσα απλά να φύγω.
Ή θα μπορούσες να φύγεις εσύ.
Μπα, μου αρέσει ο κλιματισμός.
Και μου αρέσει η άνετη καρέκλα.
Ναι, και εμένα μου αρέσουν αυτά...
Μου ακούγεται σαν να είναι
καθαρά δικό σου πρόβλημα.
Το οποίο έδειχνε
μια ταινία τη βδομάδα...
δυο φορές τις καθημερινές,
και τρεις το Σάββατο.
Κατά κάποιο τρόπο, τα
Παραμύθια του Χόφμαν είναι...
το αποκορύφωμα της
δουλειάς των Πάουελ-Πρέσμπεργκερ...
πάνω σ' αυτό που αποκαλούν
την ολοκληρωμένη ταινία.
Με λύπη σας ενημερώνουμε ότι επήλθε μια
αλλαγή και η εισαγωγή σας ακυρώθηκε
Μπορώ να σου μιλήσω
για την ταινία;
Ναι, δεν είναι έτοιμη ακόμα.
Γκρεγκ, τη δουλεύετε εδώ
και τέσσερις μήνες.
Ναι, λοιπόν...
Δεν ξέρω, δοκιμάσαμε ένα
σωρό πράγματα, και απλά...
Δεν πέτυχε.
Δεν είναι και πολύ καλή.
Γκρεγκ!
Δεν είναι ώρα για τη φάση
"Είμαι ο Γκρεγκ, είμαι χάλιας,"
"τίποτα απ' όσα κάνω
δεν είναι καλό".
Είμαι σίγουρη πως ό,
τι έχεις είναι φοβερό,
και νομίζω ότι θα την
ωφελούσε πραγματικά
αν απλά το τελείωνες
και της το έδινες.
Μάντισον, σταμάτησε τη θεραπεία.
Παραιτήθηκε.
Τα παράτησε όλα.
Τότε μάλλον αυτός είναι ένας πολύ καλός
λόγος να τελειώσεις την παλιοταινία!
Και να της τη δώσεις.
Αλλά δε βαριέσαι.
Γλυκέ μου;
Τι;
Η Ρέιτσελ γύρισε στο
νοσοκομείο, γλυκέ μου.
Μισό, ξανάρχισε τη θεραπεία;
Δεν είναι για θεραπεία, γλυκέ μου.
Μαμά, τι;
Να, σκεφτόμουν ότι θα
μπορούσαμε να πάμε...
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία να με
αναγκάσεις να κάνω παρέα μαζί της;
Γκρεγκ, έλα τώρα.
Μην ανησυχείς, μαμά,
είμαι σίγουρος
ότι μπορείς να βρεις και άλλη κοπέλα
με καρκίνο αφού πεθάνει η Ρέιτσελ.
Το οποίο, παρεμπιπτόντως...
Είναι αποφασισμένη να κάνει.
Απλά αποφάσισε να πεθάνει...
Οπότε ίσως εγώ μπορώ να
αποφασίσω να μην την επισκεφτώ.
Σου υπόσχομαι ότι θα το
μετανιώσεις αυτό...
Αν δεν την επισκεφτείς...
Θα μετανιώνεις γι' αυτό
όλη σου τη ζωή...
Ναι, μαμά, ίσως αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά ειλικρινά,
αυτή τη στιγμή έχω ένα σωρό
πράγματα στο κεφάλι μου να μετανιώνω.
Εντάξει; Μετανιώνω που δεν έχω
συνοδό για τον αυριανό χαζο-χορό.
Μετανιώνω που παραείμαι
παράξενος ώστε να κάνω φίλους.
Σίγουρα μετανιώνω που έκανα όλες
αυτές τις ηλίθιες ταινίες με τον Ερλ.
Και υποθέτω πως είδες το ημέιλ που
πήρα σήμερα από το κολέγιο;
Α όχι; Δεν το είδες όσο σκάλιζες
τα πράγματά μου; Ορίστε.
Ρίξε μια ματιά.
Σίγουρα θα μετανιώσω που δεν έκανα
κυριολεκτικά καμιά εργασία φέτος!
Θεέ μου, Γκρεγκ.
Το ξέρω. Η εισαγωγή
μου ακυρώθηκε,
λόγω σημαντικής αλλαγής
στην ακαδημαϊκή απόδοσή μου.
Μάλιστα, δεν έχει κολέγιο
του χρόνου.
Μάλλον θα είμαι σπίτι,
που για σένα είναι χάλια,
γιατί θα δυσκολεύεσαι τόσο πολύ
να σκαλίζεις όλα μου τα πράγματα.
Κάνε μου τη χάρη τώρα, μαμά.
Απλά άσε με ήσυχο, εντάξει;
Απλά άσε με να κάτσω εδώ
και να μετανιώνω.
Θα σκέφτομαι όλα τα πράγματα
που έχω κάνει ποτέ...
και όλα τα πράγματα
που δεν έχω κάνει...
και θα μετανιώνω μέχρι
να σκάσω, εντάξει;
Όλες οι προθεσμίες
έχουν περάσει, Βίκτορ.
Τι θα κάνει μέχρι του χρόνου;
Θα χαραμίσει όλο το χρόνο;
Πενθεί, αγάπη μου.
Πρέπει να τον αφήσεις
να πενθήσει.
Μα δεν μπορώ απλά να κάτσω και να
τον αφήσω να ρημάξει τη ζωή του.
Το σύμπαν δε λειτουργεί βάσει
των προθεσμιών κάποιου κολεγίου!
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Όχι.
Όχι, δεν είναι αυτό
που σκέφτεσαι.
- Απλά ο χορός είναι απόψε και...
- Να σε ρωτήσω κάτι;
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό που όλο
ακουμπάς το χέρι μου;
Είσαι απλά φιλική,
ή είναι καμιά
υστερόβουλη κίνηση...
για να κάνω αυτό που θέλεις;
Γιατί πρέπει να καταλάβεις
τι σου κάνει όταν μια όμορφη, σέξι, κατά
τα άλλα συμπονετική κοπέλα
αγγίζει το χέρι του χλωμού
κοκαλιάρη με φάτσα μαρμότας.
Είναι μια απάνθρωπη πράξη.
Τελείωσες;
Ναι. Ναι, τελείωσα.
Τελείωσα μαζί σου.
Τελείωσα μ' αυτή τη χαζή ταινία.
Εντάξει; Τελείωσα.
Δεν έχεις τελειώσει
μαζί μου όμως!
Επέστρεψα για την εκδίκησή μου!
Να σε μαχαιρώσω στο καυλί.
Συγνώμη για τα γαλλικά μου.
Αλήθεια; Θα με
μαχαιρώσεις στο καυλί;
Εμπρός λοιπόν. Μαχαίρωσέ με.
Μόνο μην τραγουδάς ραπ.
Εντάξει; Ωραία;
Θα σου σπάσω το μάτι
με τη γροθιά μου.
Χώσε κάτω από κάνα
παγκάκι τα κανιά σου!
Κόψε τη ραπ!
Θα σου σπάσω τα δόντια
με τη γροθιά μου!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό αν
σκοπεύεις να ραπάρεις όλη την ώρα.
Διαλύστε το!
Ερλ!
Διαλύστε το! Διαλύστε το!
Νόμιζα ότι τρως μεσημεριανό
στο γραφείο του Μακάρθι.
Έτρωγα, αλλά με ζάλισε με κάτι
θλιβερά κουλά για γερμανική μουσική.
Πέθανα από την πλήξη, ρε φίλε.
Ξαφνιάστηκα και απογοητεύτηκα
που σας είδα να παλεύετε.
Και, Φίλιπ, ξαφνιάστηκα και
απογοητεύτηκα
που σε ξαναείδα στο σχολείο
αφού σε αποβάλαμε!
- Εντάξει, μωρέ...
- Σε παρακαλώ να φύγεις.
Πίσω στην τάξη!
Εμπρός!
Μάξουελ, Ράιαν, Σολεδάδ,
μην χαζεύετε και περπατάτε!
Γκρεγκ!
Γιο, μωρό! Με είδες που
πλάκωσα εκείνο το βλάκα;
Άντε τράβα και περπάτα, πριν
σε ξαναδείρω, δικέ μου.
Μάντισον, τι;
Έλα στο χορό μαζί μου.
Ξέρω ότι όλα αυτά με την ταινία
σου ήταν πραγματικά δύσκολα...
Και νιώθω λίγο ότι
έφταιγα εγώ.
Οπότε απλά... Ήθελα
να σου το ξεπληρώσω λίγο.
- Μου το ζητάς από λύπηση;
- Όχι.
Όχι, δε σου το ζητώ από λύπηση.
Γκρεγκ, απλά έλα στο χορό μαζί μου.
Νομίζω ότι θα περάσουμε καλά.
Σου είπα ότι θα βρεις συνοδό.
Ναι...
Παρακαλώ...
Για το σμόκιν και όλα.
Ευχαριστώ, μαμά.
Στενοχωρέθηκα πολύ με όλο
αυτό το θέμα με το κολέγιο.
Αλλά ο μπαμπάς σου
και εγώ θα περιμένουμε
μέχρι να είσαι έτοιμος
να το συζητήσεις.
Το εκτιμώ.
Μην ξεχάσεις τα λουλούδια.
Εντάξει.
Το όμορφο αγόρι μου...
Πάει στο χορό.
Να βγάλεις πολλές
φωτογραφίες, εντάξει;
- Οδός Χάλκετ 302.
- Πώς είπες;
Είπα οδός Χάλκετ 302.
Οδός Χάλκετ 302.
Χάλκετ; Εντάξει, εντάξει.
Έγινε, δικέ μου.
Την αγαπάς λοιπόν την κοπέλα;
Όχι, δε θα πήγαινα
τόσο μακριά.
Τι;
Όχι... Εγώ... Όχι.
Ναι, λες να κάνετε καμιά δουλειά στο
ολοκαίνουριο δέρμα στο αμάξι μου;
Όχι. Νομίζω...
Όχι, δε θα κάνουμε.
Δε νομίζω.
Μπα, απλά σε πειράζω.
Αλλά στ' αλήθεια
ελπίζω να σου κάτσει.
Βασικά εξαρτάται τι θα θέλει.
Αν την αγαπάς πραγματικά όμως,
σίγουρα έχεις πιθανότητες.
Επειδή εκείνη θα το καταλάβει.
Είναι καλά όμως;
Ξέρω, φαίνομαι κούκλος.
Μπορώ να σου βάλω
κάτι λουλούδια;
Να, έτσι.
Εντάξει.
Πριν το δούμε αυτό...
Λυπάμαι που μου πήρε
τόσο για να την φτιάξω.
Αλλά ο λόγος είναι...
Δεν έβρισκα τρόπο πώς να το κάνω
να μην είναι ένα μαύρο χάλι.
Αλλά... Ποτέ δεν καταφέραμε
να βρούμε τρόπο.
Ακόμα είναι ένα μαύρο χάλι.
Και... Και είναι ένα...
Δεν είναι ακριβώς αυτό
που ήθελα να σου πω.
Αλλά...
Δε βαριέσαι.
Ας το δούμε πρώτα, εντάξει;
Να φωνάξω καμιά νοσοκόμα;
Ντενίζ! Ντενίζ!
Αυτή ήταν η τελευταία
φορά που είδα τη Ρέιτσελ.
Έπεσε σε κώμα λίγο αργότερα,
και πέθανε μετά από
περίπου δέκα ώρες.
Ξέρω ότι σας είπα
ότι δεν θα πεθάνει.
Και λυπάμαι.
Βαθιά μέσα μου...
Κατά κάποιο τρόπο δεν πίστευα
πραγματικά ότι θα πέθαινε.
Αλλά πέθανε.
Αγαπητέ Γκρεγκ,
άκουσα τι συνέβη με τις
σχολικές εργασίες σου.
Και με το κολέγιο.
Και έτσι τους έγραψα μια επιστολή,
όπου προσπαθούσα να τους
πείσω να σε ξαναδεχτούν.
Υπάρχει ένα αντίγραφο εδώ,
αν θέλεις να το διαβάσεις.
Ελπίζω να πετύχει,
γιατί αυτό θα σήμαινε
ότι έχω δυνάμεις και
πέρα από τον τάφο.
Αλλά μάλλον θα ήταν καλό
να τους στείλεις και εσύ κάτι.
Αντίο, Γκρεγκ.
Είσαι ένας καλός φίλος.
Αν και... αν δεν πας στο κολέγιο,
είσαι και βλάκας.
Αλλά αυτό το ήξερες ήδη.
Με αγάπη, Ρέιτσελ.
Υ.Γ. Θα ήθελα επίσης να πάρεις
κάποια από τα μαξιλάρια μου.
Θα θέλουν ένα καλό σπιτικό
όπου θα τα αγαπάνε.
Υ.Υ.Γ.Όχι με τον τρόπο που
σκέφτεσαι, αυτό είναι αηδιαστικό.
Αξιότιμη Επιτροπή
Εισαγωγής του Πίτσμπεργκ.
Σας γράφω για χάρη ενός ανθρώπου
που μου χάρισε μισό
χρόνο από τη ζωή του...
τη στιγμή που ήταν η πιο δύσκολη
εποχή να είναι κανείς κοντά μου.
Έχει μια πολύ ταπεινή
γνώμη για τον εαυτό του,
και γι' αυτό το λόγο το θεωρώ
απαραίτητο να ακούσετε κάποιον
που τον βλέπει έτσι
όπως είναι πραγματικά:
Ένα άνευ ορίων ευγενικό, γλυκό,
γενναιόδωρο, και αληθινό άτομο.
Άσχετα πόσο το αρνείται ο ίδιος.
Η πτώση στην ακαδημαϊκή
του απόδοση φέτος...
είναι η συνέπεια όλου του
χρόνου που πέρασε μαζί μου...
και του χρόνου που πέρασε για να
φτιάχνει πράγματα για μένα...
Και του πόσο δύσκολο
του ήταν όλο αυτό.
Μπορείτε να τον ρωτήσετε γι' αυτό...
αλλά η υπερβολική ταπεινότητά
του μάλλον θα μπει εμπόδιο.
Κανείς δεν έχει κάνει περισσότερα για
να με κάνει να χαμογελάσω από αυτόν.
Και κανείς δε θα μπορούσε
να το κάνει ποτέ.
Οι στάχτες της Ρέιτσελ σκορπίστηκαν
σ' ένα πάρκο πίσω από το σπίτι της.
Φαίνεται, κάποτε το έσκασε από
το σπίτι και προσπάθησε να ζήσει εκεί.
Αυτή την ιστορία είπε η
θεία της στην κηδεία.
Προσπαθούσε να γίνει σκίουρος.
Νόμιζε ότι μπορεί να γίνει σκίουρος
μόνο και μόνο επειδή ζεις στο δάσος...
και το θέλεις πάρα, πάρα πολύ.
Φαντάζομαι πως ίσως αυτό
εννοούσε ο κ. Μακάρθι...
Ότι η ζωή των άλλων
συνεχίζει να ξετυλίγεται..
Ήταν παράξενο να μάθω
κάτι καινούριο
για τη Ρέιτσελ, αφότου πέθανε.
Αλλά με κάποιο τρόπο,
ήταν και καθησυχαστικό.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ο τελευταίο άτομο που το είδε αυτό,
έπεσε σε κώμα αμέσως και ΠΕΘΑΝΕ
Απόδοση διαλόγων:
fata morgana
Για τον πατέρα μου,
Julio C. Gomez Rejon, MD
Βασισμένο στο μυθιστόρημα
του Jesse Andrews